Genesis1:1 Nang pasimula ay nilikha ng Dios ang langit at ang lupa. 
Genesis1:2 At ang lupa ay walang anyo at walang laman; at ang kadiliman ay sumasa ibabaw ng kalaliman; at ang Espiritu ng Dios ay sumasa ibabaw ng tubig. 
Genesis1:3 At sinabi ng Dios Magkaroon ng liwanag; at nagkaroon ng liwanag. 
Genesis1:4 At nakita ng Dios ang liwanag na mabuti, at inihiwalay ng Dios ang liwanag sa kadiliman." 
Genesis1:5 At tinawag ng Dios ang liwanag na Araw, at tinawag niya ang kadiliman na Gabi. At nagkahapon at nagkaumaga ang unang araw." 
Genesis1:6 At sinabi ng Dios, Magkaroon ng isang kalawakan sa gitna ng tubig, at mahiwalay ang tubig sa kapuwa tubig." 
Genesis1:7 At ginawa ng Dios ang kalawakan, at inihiwalay ang tubig na nasa ilalim ng kalawakan, sa tubig na nasa itaas ng kalawakan: at nagkagayon." 
Genesis1:8 At tinawag ng Dios ang kalawakan na Langit. At nagkahapon at nagkaumaga ang ikalawang araw. 
Genesis1:9 At sinabi ng Dios, Mapisan ang tubig na nasa silong ng langit sa isang dako, at lumitaw ang katuyuan, at nagkagayon." 
Genesis1:10 At tinawag ng Dios ang katuyuan na Lupa, at ang kapisanan ng tubig ay tinawag niyang mga Dagat: at nakita ng Dios na mabuti." 
Genesis1:11 At sinabi ng Dios, Sibulan ang lupa ng damo, pananim na nagkakabinhi, at punong kahoy na namumunga ayon sa kaniyang pagkakahoy, na taglay ang kaniyang binhi sa ibabaw ng lupa, at nagkagayon." 
Genesis1:12 At ang lupa ay sinibulan ng damo, pananim na nagkakabinhi, ayon sa kaniyang pagkapananim, at ng punong kahoy na namumunga, na taglay ang kaniyang binhi, ayon sa kaniyang pagkakahoy, at nakita ng Dios na mabuti." 
Genesis1:13 At nagkahapon at nagkaumaga ang ikatlong araw. 
Genesis1:14 At sinabi ng Dios, Magkaroon ng mga tanglaw sa kalawakan ng langit upang maghiwalay ng araw sa gabi; at maging pinakatanda, at pinakabahagi ng panahon, ng mga araw at ng mga taon:" 
Genesis1:15 At maging pinakatanglaw sa kalawakan ng langit, upang tumanglaw sa ibabaw ng lupa: at nagkagayon." 
Genesis1:16 At nilikha ng Dios ang dalawang malaking tanglaw; ang malaking tanglaw ay upang magpuno sa araw, at ang maliit na tanglaw ay upang magpuno sa gabi: nilikha rin niya ang mga bituin." 
Genesis1:17 At mga inilagay ng Dios sa kalawakan ng langit, upang tumanglaw sa ibabaw ng lupa," 
Genesis1:18 At upang magpuno sa araw at sa gabi, at upang maghiwalay ng liwanag sa kadiliman: at nakita ng Dios na mabuti." 
Genesis1:19 At nagkahapon at nagkaumaga ang ikaapat na araw. 
Genesis1:20 At sinabi ng Dios, Bukalan ng sagana ang tubig ng mga gumagalaw na kinapal na may buhay, at magsilipad ang mga ibon sa itaas ng lupa sa luwal na kalawakan ng himpapawid." 
Genesis1:21 At nilikha ng Dios ang malalaking hayop sa dagat, at ang bawat may buhay na kinapal na gumagalaw, na ibinukal na sagana ng tubig, ayon sa kanikaniyang uri at ang lahat na may pakpak na ibon, ayon sa kanikaniyang uri: at nakita ng Dios na mabuti." 
Genesis1:22 At mga binasbasan ng Dios, na sinabi, Kayoy magpalaanakin, at magpakarami, at inyong punuin ang tubig sa mga dagat, at magpakarami ang mga ibon sa lupa." 
Genesis1:23 At nagkahapon at nagkaumaga ang ikalimang araw. 
Genesis1:24 At sinabi ng Dios, Bukalan ang lupa ng mga may buhay na kinapal, ayon sa kanikaniyang uri ng hayop at ng mga kinapal na umuusad, at ng mga ganid sa lupa, ayon sa kanikaniyang uri: at nagkagayon." 
Genesis1:25 At nilikha ng Dios ang ganid sa lupa ayon sa kaniyang uri, at ang hayop ayon sa kaniyang uri, at ang bawat umuusad sa ibabaw ng lupa ayon sa kanikaniyang uri: at nakita ng Dios na mabuti." 
Genesis1:26 At sinabi ng Dios, Lalangin natin ang tao sa ating larawan, ayon sa ating wangis: at magkaroon sila ng kapangyarihan sa mga isda sa dagat, at sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop, at sa buong lupa, at sa bawat umuusad, na nagsisiusad sa ibabaw ng lupa." 
Genesis1:27 At nilalang ng Dios ang tao ayon sa kaniyang sariling larawan, ayon sa larawan ng Dios siya nilalang; nilalang niya sila na lalake at babae." 
Genesis1:28 At silay binasbasan ng Dios, at sa kanilay sinabi ng Dios, Kayoy magpalaanakin, at magpakarami, at kalatan ninyo ang lupa, at inyong supilin; at magkaroon kayo ng kapangyarihan sa mga isda sa dagat, at sa mga ibon sa himpapawid, at sa bawat hayop na gumagalaw sa ibabaw ng lupa." 
Genesis1:29 At sinabi ng Dios, Narito, ibinigay ko sa inyo ang bawat pananim na nagkakabinhi, na nasa ibabaw ng balat ng lupa, at ang bawat punong kahoy na may bunga ng punong kahoy na nagkakabinhi; sa inyoy magiging pagkain:" 
Genesis1:30 At sa bawat hayop sa lupa, at sa bawat ibon sa himpapawid; at sa bawat nagsisiusad sa ibabaw ng lupa na may buhay ay ibinigay ko ang lahat na pananim na sariwa na pinakapagkain; at nagkagayon." 
Genesis1:31 At nakita ng Dios ang lahat ng kaniyang nilikha, at, narito, napakabuti. At nagkahapon at nagkaumaga ang ikaanim na araw." 
Genesis2:1 At nayari ang langit at ang lupa, at ang lahat na natatanaw sa mga iyon." 
Genesis2:2 At nang ikapitong araw ay nayari ng Dios ang kaniyang gawang ginawa; at nagpahinga ng ikapitong araw sa madlang gawa niyang ginawa. 
Genesis2:3 At binasbasan ng Dios ang ikapitong araw at kaniyang ipinangilin, sapagkat siyang ipinagpahinga ng Dios sa madlang gawang kaniyang nilikha at ginawa." 
Genesis2:4 Ito ang pinangyarihan ng langit at ng lupa, nang likhain noong araw, na gawin ng Panginoong Dios ang lupat langit." 
Genesis2:5 At wala pa sa lupang kahoy sa parang, at wala pang anomang pananim na tumutubo sa parang: (sapagkat hindi pa pinauulanan ng Panginoong Dios ang lupa) at wala pang taong magbukid ng lupa," 
Genesis2:6 Ngunit may isang ulap na napaitaas buhat sa lupa at dinilig ang buong ibabaw ng lupa. 
Genesis2:7 At nilalang ng Panginoong Dios ang tao sa alabok ng lupa, at hiningahan ang kaniyang mga butas ng ilong ng hininga ng buhay; at ang tao ay naging kaluluwang may buhay." 
Genesis2:8 At naglagay ang Panginoong Dios ng isang halamanan sa Eden, sa dakong silanganan: at inilagay niya roon ang taong kaniyang nilalang." 
Genesis2:9 At pinatubo ng Panginoong Dios sa lupa ang lahat na punong kahoy na nakalulugod sa paningin, at mabubuting kanin; gayon din ang punong kahoy ng buhay sa gitna ng halamanan, at ang punong kahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama." 
Genesis2:10 At may isang ilog na lumabas sa Eden na dumilig sa halamanan; at mula rooy nabahagi at nagapat na sanga. 
Genesis2:11 Ang pangalan ng una ay Pison: na siyang lumiligid sa buong lupain ng Havilah, na dooy may ginto;" 
Genesis2:12 At ang ginto sa lupang yaoy mabuti; mayroon din naman doong bedelio at batong onix. 
Genesis2:13 At ang pangalan ng ikalawang ilog ay Gihon; na siyang lumiligid sa buong lupain ng Cush. 
Genesis2:14 At ang pangalan ng ikatlong ilog ay Hiddecel, na siyang umaagos sa tapat ng Asiria. At ang ikaapat na ilog ay ang Eufrates." 
Genesis2:15 At kinuha ng Panginoong Dios ang lalake at inilagay sa halamanan ng Eden, upang kaniyang alagaan at ingatan." 
Genesis2:16 At iniutos ng Panginoong Dios sa lalake, na sinabi, Sa lahat ng punong kahoy sa halamanan ay makakakain ka na may kalayaan:" 
Genesis2:17 Datapuwat sa kahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama ay huwag kang kakain; sapagkat sa araw na ikaw ay kumain niyaon ay walang pagsalang mamamatay ka. 
Genesis2:18 At sinabi ng Panginoong Dios, Hindi mabuti na ang lalake ay magisa; siyay ilalalang ko ng isang katulong niya." 
Genesis2:19 At nilalang ng Panginoong Dios sa lupa ang lahat ng hayop sa parang at ang lahat ng ibon sa himpapawid; at pinagdadala sa lalake upang maalaman kung anong itatawag niya sa mga iyon: at ang bawat itinawag ng lalake sa bawat kinapal na may buhay ay yaon ang naging pangalan niyaon. 
Genesis2:20 At pinanganlan ng lalake ang lahat ng mga hayop, at ang mga ibon sa himpapawid, at ang bawat ganid sa parang; datapuwat sa lalake ay walang nasumpungang maging katulong niya." 
Genesis2:21 At hinulugan ng Panginoong Dios ng di kawasang himbing ang lalake, at siyay natulog: at kinuha ang isa sa kaniyang mga tadyang at pinapaghilom ang laman sa dakong yaon:" 
Genesis2:22 At ang tadyang na kinuha ng Panginoong Dios sa lalake ay ginawang isang babae, at itoy dinala niya sa lalake." 
Genesis2:23 At sinabi ng lalake, Ito ngay buto ng aking mga buto at laman ng aking laman: siyay tatawaging Babae, sapagkat sa Lalake siya kinuha." 
Genesis2:24 Kayat iiwan ng lalake ang kaniyang ama at ang kaniyang ina, at makikipisan sa kaniyang asawa: at silay magiging isang laman." 
Genesis2:25 At silay kapuwa hubad, ang lalake at ang kaniyang asawa, at silay hindi nagkakahiyaan." 
Genesis3:1 Ang ahas nga ay lalong tuso kay sa alin man sa mga hayop sa parang na nilikha ng Panginoong Dios. At sinabi niya sa babae, Tunay bang sinabi ng Dios, Huwag kayong kakain sa alin mang punong kahoy sa halamanan?" 
Genesis3:2 At sinabi ng babae sa ahas, Sa bunga ng mga punong kahoy sa halamanan ay makakakain kami:" 
Genesis3:3 Datapuwat sa bunga ng punong kahoy na nasa gitna ng halamanan ay sinabi ng Dios, Huwag kayong kakain niyaon, ni huwag ninyong hihipuin, baka kayoy mamatay." 
Genesis3:4 At sinabi ng ahas sa babae, Tunay na hindi kayo mamamatay:" 
Genesis3:5 Sapagkat talastas ng Dios na sa araw na kayoy kumain niyaon ay madidilat nga ang inyong mga mata, at kayoy magiging parang Dios, na nakakakilala ng mabuti at masama." 
Genesis3:6 At nang makita ng babae, na ang bunga ng punong kahoy ay mabuting kanin, at nakalulugod sa mga mata, at kahoy na mananasa upang magpapantas sa tao, ay pumitas siya ng bunga niyaon at kinain; at binigyan din niya ang kaniyang asawang kasama niya, at itoy kumain." 
Genesis3:7 At nadilat kapuwa ang kanilang mga mata, at kanilang nakilalang silay mga hubad; at silay tumahi ng mga dahon ng puno ng igos, at kanilang ginawang panapi." 
Genesis3:8 At narinig nila ang tinig ng Panginoong Dios na lumalakad sa halamanan sa kulimlim ng araw: at nagtago ang lalake at ang kaniyang asawa sa harapan ng Panginoong Dios sa pagitan ng mga punong kahoy sa halamanan. 
Genesis3:9 At tinawag ng Panginoong Dios ang lalake at sa kaniyay sinabi, Saan ka naroon?" 
Genesis3:10 At sinabi niya, Narinig ko ang iyong tinig sa halamanan, at akoy natakot, sapagkat akoy hubad; at akoy nagtago." 
Genesis3:11 At sinabi niya, Sinong nagsabi sa iyong ikaw ay hubad? nakakain ka ba ng bunga ng punong kahoy, na iniutos ko sa iyong huwag mong kanin?" 
Genesis3:12 At sinabi ng lalake, Ang babaing ibinigay mong aking kasamahin, ay siyang nagbigay sa akin ng bunga ng punong kahoy at aking kinain." 
Genesis3:13 At sinabi ng Panginoong Dios sa babae, Ano itong iyong ginawa? At sinabi ng babae, Dinaya ako ng ahas, at akoy kumain." 
Genesis3:14 At sinabi ng Panginoong Dios sa ahas, Sapagkat ginawa mo ito, ay sumpain ka ng higit sa lahat ng hayop, at ng higit sa bawat ganid sa parang; ang iyong tiyan ang ilalakad mo, at alabok ang iyong kakanin sa lahat ng mga araw ng iyong buhay:" 
Genesis3:15 At papagaalitin ko ikaw at ang babae, at ang iyong binhi at ang kaniyang binhi: ito ang dudurog ng iyong ulo, at ikaw ang dudurog ng kaniyang sakong." 
Genesis3:16 Sinabi niya sa babae, Pararamihin kong lubha ang iyong kalumbayan at ang iyong paglilihi; manganganak kang may kahirapan; at sa iyong asawa ay pahihinuhod ang iyong kalooban, at siyay papapanginoon sa iyo." 
Genesis3:17 At kay Adam ay sinabi, Sapagkat iyong dininig ang tinig ng iyong asawa, at kumain ka ng bunga ng punong kahoy na aking iniutos sa iyo na sinabi, Huwag kang kakain niyaon; sumpain ang lupa dahil sa iyo; kakain ka sa kaniya sa pamamagitan ng iyong pagpapagal sa lahat ng mga araw ng iyong buhay;" 
Genesis3:18 Ang isisibol niyaon sa iyo ay mga tinik at mga dawag; at kakain ka ng pananim sa parang; 
Genesis3:19 Sa pawis ng iyong mukha ay kakain ka ng tinapay, hanggang sa ikaw ay mauwi sa lupa; sapagkat diyan ka kinuha: sapagkat ikaw ay alabok at sa alabok ka uuwi." 
Genesis3:20 At tinawag na Eva ng lalake ang kaniyang asawa, sapagkat siya ang naging ina ng lahat ng mga nabubuhay." 
Genesis3:21 At iginawa ng Panginoong Dios si Adam at ang kaniyang asawa ng mga kasuutang balat at silay dinamitan. 
Genesis3:22 At sinabi ng Panginoong Dios, Naritot ang taoy naging parang isa sa atin, na nakakakilala ng mabuti at ng masama; at baka ngayoy iunat ang kaniyang kamay at pumitas naman ng bunga ng punong kahoy ng buhay, at kumain at mabuhay magpakailan man:" 
Genesis3:23 Kaya pinalayas siya ng Panginoong Dios sa halamanan ng Eden, upang kaniyang bukirin ang lupaing pinagkunan sa kaniya." 
Genesis3:24 Ano pat itinaboy ang lalake; at inilagay sa silanganan ng halamanan ng Eden ang mga Querubin at ang isang nagniningas na tabak na umiikot, upang ingatan ang daang patungo sa kahoy ng buhay." 
Genesis4:1 At nakilala ng lalake si Eva na kaniyang asawa; at siyay naglihi at ipinanganak si Cain, at sinabi, Nagkaanak ako ng lalake sa tulong ng Panginoon." 
Genesis4:2 At sa muli ay ipinanganak ang kaniyang kapatid na si Abel. At si Abel ay tagapagalaga ng mga tupa; datapuwat si Cain ay mangbubukid ng lupa. 
Genesis4:3 At nangyari nang lumalakad ang panahon ay nagdala si Cain ng isang handog na mga bunga ng lupa sa Panginoon. 
Genesis4:4 At nagdala rin naman si Abel ng mga panganay ng kaniyang kawan at ng mga taba ng mga yaon. At nilingap ng Panginoon si Abel at ang kaniyang handog: 
Genesis4:5 Datapuwat hindi nilingap si Cain at ang kaniyang handog. At naginit na mainam si Cain, at namanglaw ang kaniyang mukha." 
Genesis4:6 At sinabi ng Panginoon kay Cain, Bakit ka naginit? at bakit namanglaw ang iyong mukha?" 
Genesis4:7 Kung ikaw ay gumawa ng mabuti, di ba ikaw mamarapatin? at kung hindi ka gumawa ng mabuti, ay nahahandusay ang kasalanan sa pintuan: at sa iyoy pahihinuhod ang kaniyang nasa, at ikaw ang papanginoonin niya." 
Genesis4:8 At yaoy sinabi ni Cain sa kaniyang kapatid na kay Abel. At nangyari, nang silay nasa parang ay nagtindig si Cain laban kay Abel na kaniyang kapatid, at siyay kaniyang pinatay." 
Genesis4:9 At sinabi ng Panginoon kay Cain, Saan naroon si Abel na iyong kapatid? At sinabi niya, Aywan ko: ako bay tagapagbantay sa aking kapatid?" 
Genesis4:10 At sinabi niya, Anong iyong ginawa? ang tinig ng dugo ng iyong kapatid ay dumadaing sa akin mula sa lupa." 
Genesis4:11 At ngayoy sinumpa ka sa lupa na siyang nagbuka ng bibig na tumanggap sa iyong kamay ng dugo ng iyong kapatid; 
Genesis4:12 Pagbubukid mo ng lupa, ay di na ibibigay mula ngayon sa iyo ang kaniyang lakas; ikaw ay magiging palaboy at hampas-lupa sa lupa." 
Genesis4:13 At sinabi ni Cain sa Panginoon, Ang aking kaparusahan ay higit kaysa mababata ko." 
Genesis4:14 Narito, akoy iyong itinataboy ngayon mula sa ibabaw ng lupa, at sa iyong harapan ay magtatago ako; at akoy magiging palaboy at hampaslupa; at mangyayari, na sinomang makasumpong sa akin ay papatayin ako." 
Genesis4:15 At sinabi sa kaniya ng Panginoon, Dahil ditoy sinomang pumatay kay Cain ay makapitong gagantihan. At nilagyan ng Panginoon ng isang tanda si Cain, baka siyay sugatan ng sinomang makakasumpong sa kaniya." 
Genesis4:16 At umalis si Cain sa harapan ng Panginoon at tumahan sa lupain ng Nod, sa silanganan ng Eden." 
Genesis4:17 At nakilala ni Cain ang kaniyang asawa, at siyay naglihi at ipinanganak si Enoc: at siyay nagtayo ng isang bayan at tinawag ang bayan ayon sa pangalan ng kaniyang anak, Enoc." 
Genesis4:18 At naging anak ni Enoc si Irad; at naging anak ni Irad si Mehujael; at naging anak ni Mehujael si Metusael; at naging anak ni Metusael si Lamec. 
Genesis4:19 At si Lamec ay nagasawa ng dalawa; ang pangalan ng isay Ada, at ang pangalan ng ikalawa ay Zilla." 
Genesis4:20 At naging anak ni Ada si Jabal: na siyang naging magulang ng nangagsisitahan sa mga tolda at may mga hayop. 
Genesis4:21 At ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Jubal: na siyang naging magulang ng lahat na tumutugtog ng alpa at ng flauta. 
Genesis4:22 At tungkol kay Zilla, ay ipinanganak naman niya si Tubal-Cain na mamamanday ng lahat na kagamitang patalim na tanso at bakal: at ang kapatid na babae ni Tubal-Cain ay si Naama." 
Genesis4:23 At sinabi ni Lamec sa kaniyang mga asawa: Ada at Zilla pakinggan ninyo ang aking tinig: Kayong mga asawa ni Lamec ay makinig ng aking salaysay: Sapagkat pumatay ako ng isang tao, dahil sa akoy sinugatan, At ng isang binata, dahil sa akoy hinampas." 
Genesis4:24 Kung makapitong gagantihan si Cain, tunay na si Lamec ay makapitong pung pito." 
Genesis4:25 At nakilalang muli ni Adam ang kaniyang asawa; at nanganak ng isang lalake, at tinawag ang kaniyang pangalan na Set; sapagkat aniyay binigyan ako ng Dios ng ibang anak na kahalili ni Abel; sapagkat siyay pinatay ni Cain." 
Genesis4:26 At nagkaanak naman si Set ng isang lalake; at tinawag ang kaniyang pangalan na Enos. Noon ay pinasimulan ng mga tao ang pagtawag sa pangalan ng Panginoon. 
Genesis5:1 Ito ang aklat ng mga lahi ni Adam. Nang araw na lalangin ng Dios ang tao, sa wangis ng Dios siya nilalang;" 
Genesis5:2 Lalake at babae silang nilalang; at silay binasbasan, at tinawag na Adam ang kanilang pangalan, nang araw na silay lalangin." 
Genesis5:3 At nabuhay si Adam ng isang daan at tatlong pung taon, at nagkaanak ng isang lalaking kaniyang wangis na hawig sa kaniyang larawan; at tinawag ang kaniyang pangalan na Set:" 
Genesis5:4 At ang mga naging araw ni Adam, pagkatapos na maipanganak si Set, ay walong daang taon: at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis5:5 At ang lahat na araw na ikinabuhay ni Adam ay siyam na raan at tatlong pung taon; at siyay namatay. 
Genesis5:6 At nabuhay si Set ng isang daan at limang taon at naging anak niya si Enos. 
Genesis5:7 At nabuhay si Set pagkatapos na maipanganak si Enos ng walong daan at pitong taon; at nagkaanak ng mga lalake at mga babae: 
Genesis5:8 At ang lahat na naging araw ni Set ay siyam na raan at labing dalawang taon: at siyay namatay. 
Genesis5:9 At nabuhay si Enos ng siyam na pung taon, at naging anak si Cainan:" 
Genesis5:10 At nabuhay si Enos, pagkatapos na maipanganak si Cainan, ng walong daan at labing limang taon; at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:11 At ang lahat na naging araw ni Enos ay siyam na raan at limang taon, at siyay namatay." 
Genesis5:12 At nabuhay si Cainan ng pitong pung taon, at naging anak si Mahalaleel:" 
Genesis5:13 At nabuhay si Cainan, pagkatapos na maipanganak si Mahalaleel, ng walong daan at apat na pung taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:14 At ang lahat na naging araw ni Cainan, siyam na raan at sangpung taon, at namatay." 
Genesis5:15 At nabuhay si Mahalaleel ng anim na put limang taon, at naging anak si Jared:" 
Genesis5:16 At nabuhay si Mahalaleel, pagkatapos na maipanganak si Jared, ng walong daan at tatlong pung taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:17 At ang lahat na naging araw ni Mahalaleel ay walong daan at siyam na put limang taon: at namatay. 
Genesis5:18 At nabuhay si Jared ng isang daan at anim na put dalawang taon, at naging anak si Enoc:" 
Genesis5:19 At nabuhay si Jared, pagkatapos na maipanganak si Enoc, ng walong daang taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:20 At ang lahat na naging araw ni Jared ay siyam na raan at anim na put dalawang taon: at namatay. 
Genesis5:21 At nabuhay si Enoc na anim na put limang taon, at naging anak si Matusalem:" 
Genesis5:22 At lumakad si Enoc na kasama ng Dios, pagkatapos na maipanganak si Matusalem na tatlong daang taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:23 At ang lahat na naging araw ni Enoc ay tatlong daan at anim na put limang taon: 
Genesis5:24 At lumakad si Enoc na kasama ng Dios: at di siya nasumpungan, sapagkat kinuha ng Dios." 
Genesis5:25 At nabuhay si Matusalem ng isang daan at walong put pitong taon; at naging anak si Lamec: 
Genesis5:26 At nabuhay si Matusalem pagkatapos na maipanganak si Lamec, ng pitong daan at walong put dalawang taon; at nagkaanak ng mga lalake at mga babae;" 
Genesis5:27 At ang lahat na naging araw ni Matusalem ay siyam na raan at anim na put siyam na taon: at siyay namatay. 
Genesis5:28 At nabuhay si Lamec ng isang daan at walong put dalawang taon, at nagkaanak ng isang lalake:" 
Genesis5:29 At tinawag ang kaniyang pangalan na Noe, na sinabi, Ito nga ang aaliw sa atin tungkol sa ating gawa at sa pinagpagalan ng ating mga kamay, dahil sa lupang sinumpa ng Panginoon." 
Genesis5:30 At nabuhay si Lamec, pagkatapos na maipanganak si Noe, ng limang daan at siyam na put limang taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae:" 
Genesis5:31 At ang lahat na naging araw ni Lamec ay pitong daan at pitong put pitong taon: at namatay. 
Genesis5:32 At si Noe ay may limang daang taon: at naging anak ni Noe si Sem, si Cham, at si Japhet." 
Genesis6:1 At nangyari, nang magpasimula na dumami ang mga tao sa balat ng lupa, at mangagkaanak ng mga babae," 
Genesis6:2 Na nakita ng mga anak ng Dios, na magaganda ang mga anak na babae ng mga tao; at silay nangagsikuha ng kanikaniyang asawa sa lahat ng kanilang pinili." 
Genesis6:3 At sinabi ng Panginoon, Ang aking Espiritu ay hindi makikipagpunyagi sa tao magpakailan man, sapagkat siya may laman: gayon may magiging isang daan at dalawang pung taon ang kaniyang mga araw." 
Genesis6:4 Ang mga higante ay nasa lupa ng mga araw na yaon, at pagkatapos din naman na makasiping ang mga anak ng Dios sa mga anak na babae ng tao, at mangagkaanak sila sa kanila: ang mga ito rin ang naging makapangyarihan nang unang panahon na mga lalaking bantog." 
Genesis6:5 At nakita ng Panginoon na mabigat ang kasamaan ng tao sa lupa, at ang buong haka ng mga pagiisip ng kaniyang puso ay pawang masama lamang na parati." 
Genesis6:6 At nagsisi ang Panginoon na kaniyang nilalang ang tao sa lupa, at nalumbay sa kaniyang puso." 
Genesis6:7 At sinabi ng Panginoon, Lilipulin ko ang tao na aking nilalang sa ibabaw ng lupa; ang tao at gayon din ang hayop, at ang mga umuusad at ang mga ibon sa himpapawid; sapagkat pinagsisisihan ko na aking nilalang sila." 
Genesis6:8 Datapuwat si Noe ay nakasumpong ng biyaya sa mga mata ng Panginoon. 
Genesis6:9 Ito ang mga lahi ni Noe. Si Noe ay lalaking matuwid at sakdal noong kapanahunan niya: si Noe ay lumalakad na kasama ng Dios. 
Genesis6:10 At nagkaanak si Noe ng tatlong lalake: si Sem, si Cham, at si Japhet." 
Genesis6:11 At sumama ang lupa sa harap ng Dios, at ang lupa ay napuno ng karahasan." 
Genesis6:12 At tiningnan ng Dios ang lupa, at, narito sumama; sapagkat pinasama ng lahat ng tao ang kanilang paglakad sa ibabaw ng lupa." 
Genesis6:13 At sinabi ng Dios kay Noe, Ang wakas ng lahat ng tao ay dumating sa harap ko; sapagkat ang lupa ay napuno ng karahasan dahil sa kanila; at, narito, silay aking lilipuling kalakip ng lupa." 
Genesis6:14 Gumawa ka ng isang sasakyang kahoy na gofer; gagawa ka ng mga silid sa sasakyan, at iyong sisiksikan sa loob at sa labas ng sahing." 
Genesis6:15 At ganitong paraan gagawin mo: tatlong daang siko ang haba ng sasakyan, limang pung siko ang luwang, at tatlong pung siko ang taas." 
Genesis6:16 Gagawa ka ng isang durungawan sa sasakyan; at wawakasan mo ng isang siko sa dakong itaas; at ang pintuan ng sasakyan ay ilalagay mo sa tagiliran; gagawin mong may lapag na lalong mababa, pangalawa at pangatlo." 
Genesis6:17 At ako, narito, akoy magpapadagsa ng isang baha ng tubig sa ibabaw ng lupa, upang lipulin sa silong ng langit ang lahat ng laman na may hininga ng buhay; ang lahat na nasa lupa ay mangamamatay." 
Genesis6:18 Datapuwat pagtitibayin ko ang aking tipan sa iyo; at ikaw ay lululan sa sasakyan, ikaw, at ang iyong mga anak na lalake, at ang iyong asawa, at ang mga asawa ng iyong mga anak na kasama mo." 
Genesis6:19 At sa bawat nangabubuhay, sa lahat ng laman ay maglululan ka sa loob ng sasakyan ng dalawa sa bawat uri upang maingatan silang buhay, na kasama mo; lalake at babae ang kinakailangan." 
Genesis6:20 Sa mga ibon ayon sa kanikanilang uri, at sa mga hayop ayon sa kanikanilang uri, sa bawat nagsisiusad, ayon sa kanikanilang uri, dalawa sa bawat uri, ay isasama mo sa iyo, upang maingatan silang buhay." 
Genesis6:21 At magbaon ka ng lahat na pagkain na kinakain, at imbakin mo sa iyo; at magiging pagkain mo at nila." 
Genesis6:22 Gayon ginawa ni Noe; ayon sa lahat na iniutos sa kaniya ng Dios, ay gayon ang ginawa niya." 
Genesis7:1 At sinabi ng Panginoon kay Noe, Lumulan ka at ang iyong buong sangbahayan sa sasakyan; sapagkat ikaw ay aking nakitang matuwid sa harap ko sa panahong ito." 
Genesis7:2 Sa bawat malinis na hayop ay kukuha ka ng tigpipito, ng lalake at ng kaniyang babae; at sa mga hayop na hindi malinis ay dalawa, ng lalake at ng kaniyang babae;" 
Genesis7:3 Gayon din naman sa mga ibon sa himpapawid tigpipito, ng lalake at ng babae; upang ingatang binhing buhay sa ibabaw ng buong lupa." 
Genesis7:4 Sapagkat pitong araw pa, at pauulanan ko na ang ibabaw ng lupa ng apat na pung araw at apat na pung gabi, at aking lilipulin ang lahat ng may buhay na aking nilikha sa balat ng lupa." 
Genesis7:5 At ginawa ni Noe ayon sa lahat na iniutos sa kaniya ng Panginoon. 
Genesis7:6 At may anim na raang taon si Noe nang ang baha ng tubig ay dumagsa sa ibabaw ng lupa. 
Genesis7:7 At lumulan sa sasakyan si Noe at ang kaniyang mga anak, at ang kaniyang asawa, at ang mga asawa ng kaniyang mga anak, dahil sa tubig ng baha." 
Genesis7:8 Sa mga hayop na malinis, at sa mga hayop na hindi malinis, at sa mga ibon at sa bawat umuusad sa ibabaw ng lupa," 
Genesis7:9 Ay dalawat dalawang dumating kay Noe sa sasakyan, na lalake at babae ayon sa iniutos ng Dios kay Noe." 
Genesis7:10 At nangyari na pagkaraan ng pitong araw, na ang tubig ng baha ay umapaw sa ibabaw ng lupa." 
Genesis7:11 Sa ikaanim na raang taon ng buhay ni Noe, nang ikalawang buwan, sa ikalabing pitong araw ng buwan, nang araw ding yaon, ay nangasira ang lahat ng bukal ng lubhang kalaliman, at ang mga durungawan ng langit ay nabuksan." 
Genesis7:12 At umulan sa ibabaw ng lupa ng apat na pung araw at apat na pung gabi. 
Genesis7:13 Nang araw ding yaon, ay lumulan sa sasakyan si Noe, at si Sem, at si Cham, at si Japhet, na mga anak ni Noe, at ang asawa ni Noe, at ang tatlong asawa ng kaniyang mga anak na kasama nila;" 
Genesis7:14 Sila, at ang bawat hayop gubat ayon sa kanikanilang uri, at lahat ng hayop na maamo ayon sa kanikanilang uri, at bawat umuusad sa ibabaw ng lupa ayon sa kanikanilang uri, at bawat ibon ayon sa kanikanilang uri, lahat ng sarisaring ibon." 
Genesis7:15 At nagsidating kay Noe sa sasakyan na dalawat dalawa, ang lahat ng hayop na may hinga ng buhay." 
Genesis7:16 At ang mga nagsilulan, ay lumulang lalake at babae, ng lahat na laman, gaya ng iniutos sa kaniya ng Dios: at kinulong siya ng Panginoon." 
Genesis7:17 At tumagal ang baha ng apat na pung araw sa ibabaw ng lupa; at lumaki ang tubig at lumutang ang sasakyan, at nataas sa ibabaw ng lupa." 
Genesis7:18 At dumagsa ang tubig at lumaking mainam sa ibabaw ng lupa; at lumutang ang sasakyan sa ibabaw ng tubig. 
Genesis7:19 At dumagsang lubha ang tubig sa ibabaw ng lupa: at inapawan ang lahat na mataas na bundok na nasa silong ng buong langit. 
Genesis7:20 Labing limang siko ang lalim na idinagsa ng tubig; at inapawan ang mga bundok. 
Genesis7:21 At namatay ang lahat ng lamang gumagalaw sa ibabaw ng lupa, ang mga ibon at gayon din ang hayop, at ang hayop gubat, at ang bawat nagsisiusad na umuusad sa ibabaw ng lupa, at ang bawat tao." 
Genesis7:22 Ang bawat may hinga ng diwa ng buhay sa kanilang ilong, lahat na nasa lupang tuyo ay namatay." 
Genesis7:23 At nilipol ang bawat may buhay na nasa ibabaw ng lupa, ang tao at gayon din ang hayop, at ang mga umuusad at ang mga ibon sa himpapawid; at silay nalipol sa lupa: at ang natira lamang, ay si Noe at ang mga kasama niya sa sasakyan." 
Genesis7:24 At tumagal ang tubig sa ibabaw ng lupa, ng isang daan at limang pung araw." 
Genesis8:1 At naalaala ng Dios si Noe, at ang lahat ng may buhay, at ang lahat ng hayop na kasama niya sa sasakyan: at nagpahihip ang Dios ng isang hangin sa ibabaw ng lupa, at humupa ang tubig;" 
Genesis8:2 Natakpan din ang mga bukal ng kalaliman at ang mga dungawan ng langit, at napigil ang ulan sa langit;" 
Genesis8:3 At humupang patuloy ang tubig sa lupa; at kumati ang tubig pagkaraan ng isang daan at limang pung araw. 
Genesis8:4 At sumadsad ang sasakyan nang ikapitong buwan, nang ikalabing pitong araw ng buwan, sa ibabaw ng mga bundok ng Ararat." 
Genesis8:5 At ang tubig ay nagpatuloy ng paghupa hanggang sa ikasangpung buwan: nang ikasangpung buwan, nang unang araw ng buwan, ay nakita ang mga taluktok ng mga bundok." 
Genesis8:6 At nangyari, pagkaraan ng apat na pung araw, na binuksan ni Noe ang dungawan ng sasakyan na kaniyang ginawa:" 
Genesis8:7 At siyay nagpalipad ng isang uwak, at itoy nagparoot parito hanggang sa natuyo ang tubig sa lupa." 
Genesis8:8 At nagpalipad siya ng isang kalapati, upang tingnan kung humupa na ang tubig sa ibabaw ng lupa." 
Genesis8:9 Datapuwat hindi nakasumpong ang kalapati ng madapuan ng talampakan ng kaniyang paa, at nagbalik sa kaniya sa sasakyan, sapagkat ang tubig ay nangasa ibabaw pa ng buong lupa: at iniunat ang kaniyang kamay at hinawakan, at ipinasok niya sa sasakyan." 
Genesis8:10 At naghintay pa ng muling pitong araw; at muling pinalipad ang kalapati sa labas ng sasakyan; 
Genesis8:11 At ang kalapati ay nagbalik sa kaniya ng dakong hapon; at, naritot may dalang isang dahong sariwa ng olivo sa tuka: sa gayon ay naunawa ni Noe na humupa na ang tubig sa lupa." 
Genesis8:12 At naghintay pang muli siya ng pitong araw; at pinalipad ang kalapati; at hindi na muling nagbalik pa sa kaniya. 
Genesis8:13 At nangyari, nang taong ikaanim na raan at isa, nang unang buwan, nang unang araw ng buwan, ay natuyo ang tubig sa ibabaw ng lupa: at inalis ni Noe ang takip ng sasakyan at tumanaw siya, at, naritot ang ibabaw ng lupa ay tuyo." 
Genesis8:14 At nang ikalawang buwan nang ikadalawang put pitong araw ng buwan, ay natuyo ang lupa." 
Genesis8:15 At nagsalita ang Dios kay Noe, na sinasabi," 
Genesis8:16 Lumunsad ka sa sasakyan, ikaw at ang iyong asawa, at ang iyong mga anak, at ang mga asawa ng iyong mga anak na kasama mo." 
Genesis8:17 Ilabas mong kasama mo ang bawat may buhay na kasama mo sa lahat ng laman, ang mga ibon, at ang mga hayop, at ang bawat nagsisiusad na umuusad sa ibabaw ng lupa; upang magsipanganak ng sagana sa lupa, at magpalaanakin, at mangagsidami sa ibabaw ng lupa." 
Genesis8:18 At lumunsad si Noe, at ang kaniyang mga anak, at ang kaniyang asawa, at ang mga asawa ng kaniyang mga anak na kasama niya:" 
Genesis8:19 Ang bawat hayop, bawat umuusad, at bawat ibon, anomang gumagalaw sa ibabaw ng lupa ayon sa kanikaniyang angkan ay nangagsilunsad sa sasakyan." 
Genesis8:20 At ipinagtayo ni Noe ng isang dambana ang Panginoon; at kumuha sa lahat na malinis na hayop, at sa lahat na malinis na ibon, at nagalay ng mga handog na susunugin sa ibabaw ng dambana." 
Genesis8:21 At sinamyo ng Panginoon ang masarap na amoy; at nagsabi ang Panginoon sa sarili, Hindi ko na muling susumpain ang lupa, dahil sa tao, sapagkat ang haka ng puso ng tao ay masama mula sa kaniyang pagkabata; ni hindi ko na muling lilipulin pa ang lahat na nabubuhay na gaya ng aking ginawa." 
Genesis8:22 Samantalang ang lupa ay lumalagi, ay hindi maglilikat ang paghahasik at pagaani, at ang lamig at init, at ang tagaraw at taginaw, at ang araw at gabi." 
Genesis9:1 At binasbasan ng Dios si Noe at ang kaniyang mga anak, at sa kanilay sinabi, Kayoy magpalaanakin, at magpakarami at inyong kalatan ang lupa." 
Genesis9:2 At ang takot sa inyo at sindak sa inyo ay mapapasa bawat hayop sa lupa, at sa bawat ibon sa himpapawid; lahat ng umuusad sa lupa, at lahat ng isda sa dagat, ay ibinibigay sa inyong kamay." 
Genesis9:3 Bawat gumagalaw na nabubuhay ay magiging pagkain ninyo; gaya ng mga sariwang pananim na lahat ay ibinibigay ko sa inyo. 
Genesis9:4 Ngunit ang lamang may buhay, na siya niyang dugo, ay huwag ninyong kakanin." 
Genesis9:5 At tunay na hihingan ko ng sulit ang inyong dugo, ang dugo ng inyong mga buhay: sa kamay ng bawat ganid ay hihingan ko ng sulit; at sa kamay ng tao, sa kamay ng bawat kapatid ng tao ay hihingan ko ng sulit ang buhay ng tao." 
Genesis9:6 Ang magbubo ng dugo ng tao, sa pamamagitan ng tao ay mabububo ang kaniyang dugo: sapagkat sa larawan ng Dios nilalang ang tao." 
Genesis9:7 At kayoy magpalaanakin at magpakarami; magsilago kayo ng sagana sa lupa, at kayoy magsidami riyan." 
Genesis9:8 At nagsalita ang Dios kay Noe, at sa kaniyang mga anak na kasama niya, na sinasabi," 
Genesis9:9 At ako, narito, aking pinagtitibay ang aking tipan sa inyo, at sa inyong binhi na susunod sa inyo;" 
Genesis9:10 At sa bawat nilikhang may buhay na kasama ninyo, ang mga ibon, ang hayop at bawat ganid sa lupa na kasama ninyo; sa lahat ng lumunsad sa sasakyan pati sa bawat ganid sa lupa." 
Genesis9:11 At aking pagtitibayin ang aking tipan sa inyo; ni hindi ko na lilipulin ang lahat ng laman sa pamamagitan ng tubig ng baha; ni hindi na magkakaroon pa ng bahang gigiba ng lupa. 
Genesis9:12 At sinabi ng Dios, Ito ang tanda ng tipang ginawa ko sa inyo, at sa bawat kinapal na may buhay na kasama ninyo sa buong panahon:" 
Genesis9:13 Ang aking bahaghari ay inilalagay ko sa alapaap, at siyang magiging tanda ng tipan ko at ng lupa." 
Genesis9:14 At mangyayari, pagka akoy magbababa ng isang alapaap sa ibabaw ng lupa, na makikita ang bahaghari sa alapaap." 
Genesis9:15 At aalalahanin ko ang aking tipan, na inilagda ko sa akin at sa inyo, at sa bawat kinapal na may buhay sa lahat ng laman; at ang tubig ay hindi na magiging bahang lilipol ng lahat ng laman." 
Genesis9:16 At ang bahaghari ay pasa sa alapaap, at aking mamasdan, upang aking maalaala, ang walang hanggang tipan ng Dios at ng bawat kinapal na may buhay sa lahat ng lamang nasa ibabaw ng lupa." 
Genesis9:17 At sinabi ng Dios kay Noe, Ito ang tanda ng tipang inilagda ko sa akin at sa lahat ng laman na nasa ibabaw ng lupa." 
Genesis9:18 At ang mga anak ni Noe na nagsilunsad sa sasakyan ay si Sem, at si Cham at si Japhet: at si Cham ay siyang ama ni Canaan." 
Genesis9:19 Ang tatlong ito ay mga anak ni Noe: at sa mga itoy nakalatan ang buong lupa. 
Genesis9:20 At nagpasimula si Noe na maging mangbubukid, at naglagay ng isang ubasan." 
Genesis9:21 At uminom ng alak at nalango; at siyay nahubaran sa loob ng kaniyang tolda. 
Genesis9:22 At si Cham na ama ni Canaan ay nakakita ng kahubaran ng kaniyang ama, at isinaysay sa kaniyang dalawang kapatid na nangasa labas." 
Genesis9:23 At kumuha si Sem at si Japhet ng isang balabal, at isinabalikat nilang dalawa, at lumakad ng paurong, at tinakpan ang kahubaran ng kanilang ama; at ang mukha nila ay patalikod, at hindi nila nakita ang kahubaran ng kanilang ama." 
Genesis9:24 At nagising si Noe sa kaniyang pagkalango sa alak, at naalaman ang ginawa sa kaniya ng kaniyang bunsong anak." 
Genesis9:25 At sinabi, Sumpain si Canaan! Siyay magiging alipin ng mga alipin sa kaniyang mga kapatid." 
Genesis9:26 At sinabi niya, Purihin ang Panginoon, ang Dios ni Sem! At si Canaan ay maging alipin niya." 
Genesis9:27 Pakapalin ng Dios si Japhet. At matira siya sa mga tolda ni Sem; At si Canaan ay maging alipin niya. 
Genesis9:28 At nabuhay si Noe pagkaraan ng bahang gumunaw, ng tatlong daan at limang pung taon." 
Genesis9:29 At ang lahat ng naging araw ni Noe ay siyam na raan at limang pung taon: at namatay. 
Genesis10:1 Ito nga ang salit saling lahi ng mga anak ni Noe: si Sem, si Cham, at si Japhet: at silay nangagkaanak pagkaraan ng bahang gumunaw." 
Genesis10:2 Ang mga anak ni Japhet; si Gomer, at si Magog, at si Madai, at si Javan, at si Tubal, at si Meshech, at si Tiras." 
Genesis10:3 At ang mga anak ni Gomer: si Azkenaz, at si Rifat, at si Togarma." 
Genesis10:4 At ang mga anak ni Javan; si Elisa, at si Tarsis, si Cittim, at si Dodanim." 
Genesis10:5 Sa mga ito nangabahagi ang mga pulo ng mga bansa, sa kanilang mga lupain, na bawat isay ayon sa kanikaniyang wika; ayon sa kanikanilang angkan, sa kanikanilang bansa." 
Genesis10:6 At ang mga anak ni Cham; si Cush, at si Mizraim, at si Phut, at si Canaan." 
Genesis10:7 At ang mga anak ni Cush; si Seba, at si Havila, at si Sabta, at si Raama, at si Sabtech: at ang mga anak ni Raama; si Sheba, at si Dedan." 
Genesis10:8 At naging anak ni Cush si Nimrod: siyang napasimulang maging makapangyarihan sa lupa. 
Genesis10:9 Siyay makapangyarihang mangangaso sa harap ng Panginoon kayat karaniwang sabihin: Gaya ni Nimrod, na makapangyarihang mangangaso sa harap ng Panginoon." 
Genesis10:10 At ang pinagsimulan ng kaniyang kaharian ay ang Babel, at ang Erech, at ang Accad, at ang Calneh, sa lupain ng Shinar." 
Genesis10:11 Buhat sa lupaing yaon ay napasa Asiria at itinayo ang Ninive, at ang Rehobotir, at ang Calah," 
Genesis10:12 At ang Ressen, sa pagitan ng Ninive at ng Calah (na siyang malaking bayan)." 
Genesis10:13 At naging anak ni Mizraim si Ludim, at si Anamim, at si Lehabim, at si Naphtuhim." 
Genesis10:14 At si Pathrusim, at si Casluim (na siyang pinagbuhatan ng mga Filisteo), at ang Caphtorim." 
Genesis10:15 At naging anak ni Canaan si Sidon, na kaniyang panganay, at si Heth." 
Genesis10:16 At ang Jebuseo, at ang Amorrheo, at ang Gergeseo;" 
Genesis10:17 At ang Heveo, at ang Araceo, at ang Sineo." 
Genesis10:18 At ang Aradio, at ang Samareo at ang Amatheo: at pagkatapos ay kumalat ang mga angkan ng Cananeo." 
Genesis10:19 At ang hangganan ng Cananeo ay mula sa Sidon, kung patungo sa Gerar, hanggang sa Gaza; kung patungo sa Sodoma at Gomorra, at Adma, at Zeboim hanggang Lasa." 
Genesis10:20 Ito ang mga anak ni Cham, ayon sa kanikanilang angkan, ayon sa kanikanilang wika, sa kanikanilang mga lupain, sa kanilang mga bansa." 
Genesis10:21 At nagkaroon din naman ng mga anak si Sem, na ama ng lahat ng mga anak ni Heber, na siya ring lalong matandang kapatid ni Japhet." 
Genesis10:22 Ang mga anak ni Sem; si Elam, at si Assur, at si Arphaxad, at si Lud, at si Aram." 
Genesis10:23 At ang mga anak ni Aram: si Uz, at si Hul, at si Gether, at si Mas." 
Genesis10:24 At naging anak ni Arphaxad si Sala; at naging anak ni Sala si Heber. 
Genesis10:25 At nagkaanak si Heber ng dalawang lalake; ang pangalan ng unay Peleg; sapagkat sa mga araw niyay nahati ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joctan. 
Genesis10:26 At naging anak ni Joctan si Almodad, at si Sheleph, at si Hazarmavet, at si Jerah;" 
Genesis10:27 At si Hadoram, at si Uzal, at si Dicla." 
Genesis10:28 At si Obal, at si Abimael, at si Sheba." 
Genesis10:29 At si Ophir, at si Havila, at si Jobad: lahat ng ito ay mga naging anak ni Joctan." 
Genesis10:29 At si Ophir, at si Havila, at si Jobad: lahat ng ito ay mga naging anak ni Joctan." 
Genesis10:30 At ang naging tahanan nila ay mula sa Mesa, kung patungo sa Sephar, na siyang bundok sa silanganan." 
Genesis10:31 Ito ang mga anak ni Sem, ayon sa kanikanilang angkan, ayon sa kanikanilang wika, sa kanikanilang lupain, ayon sa kanikanilang bansa." 
Genesis10:32 Ito ang mga angkan ng mga anak ni Noe, ayon sa kanikanilang lahi, sa kanikanilang bansa: at sa mga ito nangabahagi ang mga bansa pagkatapos ng bahang gumunaw." 
Genesis11:1 At ang buong lupa ay iisa ang wika at iisa ang salita. 
Genesis11:2 At nangyari, na, sa kanilang paglalakbay sa silanganan, ay nakasumpong sila ng isang kapatagan sa lupain ng Sinar; at silay nanahan doon." 
Genesis11:3 At nagsangusapang, Halikayo! tayoy gumawa ng mga laryo, at ating lutuing mabuti. At inari nilang bato ang laryo at ang betun ay inaring argamasa." 
Genesis11:4 At nagsipagsabi, Halikayo! Magtayo tayo ng isang bayan natin at ng isang moog, na ang taluktok niyaon ay aabot hanggang sa langit, at magtaglay tayo ng isang ngalan; baka tayoy mangalat sa ibabaw ng buong lupa." 
Genesis11:5 At bumaba ang Panginoon upang tingnan ang bayan at ang moog, na itinayo ng mga anak ng mga tao." 
Genesis11:6 At sinabi ng Panginoon, Narito, silay iisang bayan at silang lahat ay may isang wika; at ito ang kanilang pinasimulang gawin: at, ngayon ngay walang makasasawata sa anomang kanilang balaking gawin." 
Genesis11:7 Halikayo! tayoy bumaba at diyan din ay ating guluhin ang kanilang wika, na anopat silay huwag magkatalastasan sa kanilang salita." 
Genesis11:8 Ganito pinanabog sila ng Panginoon mula riyan, sa ibabaw ng buong lupa; at kanilang iniwan ang pagtatayo ng bayan." 
Genesis11:9 Kaya ang pangalang itinawag ay Babel; sapagkat doon ginulo ng Panginoon ang wika ng buong lupa: at mula roon ay pinanabog sila ng Panginoon sa ibabaw ng buong lupa. 
Genesis11:10 Ito ang salit saling lahi ni Sem. May isang daan taon si Sem at naging anak si Arphaxad, dalawang taon pagkatapos ng bahang gumunaw," 
Genesis11:11 At nabuhay si Sem, pagkatapos na maipanganak si Arphaxad, ng limang daang taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:12 At nabuhay si Arphaxad, ng tatlong put limang taon, at naging anak si Sala." 
Genesis11:13 At nabuhay si Arphaxad pagkatapos na maipanganak si Sala, ng apat na raan at tatlong taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:14 At nabuhay si Sala ng tatlong pung taon, at naging anak si Heber:" 
Genesis11:15 At nabuhay si Sala pagkatapos na maipanganak si Heber, ng apat na raan at tatlong taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:16 At nabuhay si Heber ng tatlong put apat na taon, at naging anak si Peleg:" 
Genesis11:17 At nabuhay si Heber pagkatapos na maipanganak si Peleg, ng apat na raan at tatlong pung taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:18 At nabuhay si Peleg ng tatlong pung taon, at naging anak si Reu:" 
Genesis11:19 At nabuhay si Peleg pagkatapos na maipanganak si Reu, ng dalawang daan at siyam na taon; at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:20 At nabuhay si Reu ng tatlong put dalawang taon, at naging anak si Serug:" 
Genesis11:21 At nabuhay si Reu pagkatapos na maipanganak si Serug, ng dalawang daan at pitong taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:22 At nabuhay si Serug ng tatlong pung taon, at naging anak si Nachor:" 
Genesis11:23 At nabuhay si Serug pagkatapos maipanganak si Nachor, ng dalawang daang taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:24 At nabuhay si Nachor ng dalawang put siyam na taon, at naging anak si Thare:" 
Genesis11:25 At nabuhay si Nachor pagkatapos na maipanganak si Thare, ng isang daan at labing siyam na taon, at nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
Genesis11:26 At nabuhay si Thare ng pitong pung taon, at naging anak si Abram, si Nachor at si Haran." 
Genesis11:27 Ito nga ang mga lahi ni Thare. Naging anak ni Thare si Abram, si Nachor, at si Haran; at naging anak ni Haran si Lot." 
Genesis11:28 At namatay si Haran bago namatay ang kaniyang amang si Thare sa lupaing kaniyang tinubuan, sa Ur ng mga Caldeo." 
Genesis11:29 At nagsipagasawa si Abram at si Nachor: ang pangalan ng asawa ni Abram ay Sarai; at ang pangalan ng asawa ni Nachor, ay Milca, anak ni Haran, ama ni Milca at ama ni Iscah." 
Genesis11:30 At si Sarai ay baog; siyay walang anak. 
Genesis11:31 At ipinagsama ni Thare si Abram na kaniyang anak, at si Lot na anak ni Haran, na anak ng kaniyang anak, at si Sarai na kaniyang manugang, asawa ni Abram na kaniyang anak; at samasamang nagsialis sa Ur ng mga Caldeo upang magsipasok sa lupain ng Canaan, at nagsidating sila sa Haran, at nagsitahan doon." 
Genesis11:32 At ang mga naging araw ni Thare ay dalawang daan at limang taon: at namatay si Thare sa Haran. 
Genesis12:1 Sinabi nga ng Panginoon kay Abram, Umalis ka sa iyong lupain, at sa iyong mga kamaganak, at sa bahay ng iyong ama, na ikaw ay pasa lupaing ituturo ko sa iyo:" 
Genesis12:2 At gagawin kitang isang malaking bansa, at ikaw ay aking pagpapalain, at padadakilain ko ang iyong pangalan; at ikaw ay maging isang kapalaran:" 
Genesis12:3 At pagpapalain ko ang mga magpapala sa iyo, at susumpain ko ang mga susumpa sa iyo: at pagpapalain sa iyo ang lahat ng angkan sa lupa." 
Genesis12:4 Kayat yumaon si Abram, ayon sa sinalita sa kaniya ng Panginoon; at si Lot ay sumama sa kaniya: at si Abram ay may pitong put limang taon, nang umalis sa Haran." 
Genesis12:5 Isinama ni Abram si Sarai na kaniyang asawa, at si Lot na anak ng kaniyang kapatid, at ang lahat ng pag-aaring kanilang natipon at ang mga taong kanilang nakuha sa Haran; at nagsialis upang pasa lupain ng Canaan; at dumating sa lupain ng Canaan." 
Genesis12:6 At naglakbay sa lupain si Abram hanggang sa dako ng Sichem, hanggang sa punong encina ng More. At nooy nasa lupaing yaon ang Cananeo," 
Genesis12:7 At napakita ang Panginoon kay Abram, at nagsabi, Sa iyong lahi ay ibibigay ko ang lupaing ito: at siyay nagtayo roon ng isang dambana sa Panginoon na napakita sa kaniya." 
Genesis12:8 At mula roon ay lumipat siya sa bundok na nasa silanganan ng Bethel, at doon niya itinayo ang kaniyang tolda, na nasa kalunuran ang Bethel, at nasa silanganan ang Hai: at siyay nagtayo roon ng dambana sa Panginoon, at sinambitla ang pangalan ng Panginoon." 
Genesis12:9 At si Abram ay naglakbay na nagtuloy sa dakong Timugan. 
Genesis12:10 At nagkagutom sa lupaing yaon: at bumaba si Abram na nasok sa Egipto, upang manirahan doon; sapagkat mahigpit ang kagutom sa lupain." 
Genesis12:11 At nangyari, nang siyay malapit nang papasok sa Egipto, ay sinabi niya kay Sarai na kaniyang asawa, Narito, ngayon, talastas kong ikaw ay magandang babae sa tingin:" 
Genesis12:12 At mangyayari na pag makikita ka ng mga Egipcio, ay kanilang sasabihin, Itoy kaniyang asawa; at akoy kanilang papatayin, datapuwat kanilang ililigtas kang buhay." 
Genesis12:13 Isinasamo ko sa iyo, na sabihin mong ikaw ay aking kapatid, upang akoy mapabuti dahil sa iyo, at upang ang kaluluwa koy mabuhay dahil sa iyo." 
Genesis12:14 At nangyari, nang pumasok si Abram sa Egipto, nakita ng mga Egipcio, na ang babae ay napakaganda." 
Genesis12:15 At nakita siya ng mga prinsipe ni Faraon, at kanilang pinuri siya kay Faraon: at dinala ang babae sa bahay ni Faraon." 
Genesis12:16 At pinagpakitaan nito ng magandang loob si Abram dahil sa kaniya: at nagkaroon si Abram ng mga tupa, at ng mga baka, at ng mga asno, at ng mga aliping lalake at mga alilang babae, at ng mga asna, at ng mga kamelyo," 
Genesis12:17 At sinalot ng Panginoon si Faraon at ang kaniyang sangbahayan, ng malaking pagsalot dahil kay Sarai na asawa ni Abram." 
Genesis12:18 At tinawag ni Faraon si Abram, at sinabi, Ano itong ginawa mo sa akin? Bakit hindi mo ipinahayag sa akin na siyay iyong asawa?" 
Genesis12:19 Bakit sinabi mong siyay aking kapatid? na ano pat siyay aking kinuha upang maging asawa: ngayon ngay nariyan ang iyong asawa; siyay kunin mo at yumaon ka. 
Genesis12:20 At nagbilin si Faraon sa mga tao tungkol sa kaniya: at siyay kanilang inihatid sa daan, at ang kaniyang asawa, at ang lahat ng kaniyang pag-aari." 
Genesis13:1 At umahon sa Timugan si Abram mula sa Egipto, siya at ang kaniyang asawa, at ang lahat ng kaniyang tinatangkilik, at si Lot na kaniyang kasama." 
Genesis13:2 At si Abram ay totoong mayaman sa hayop, sa pilak, at sa ginto." 
Genesis13:3 At nagpatuloy si Abram ng kaniyang paglalakbay mula sa Timugan hanggang sa Bethel, hanggang sa dakong kinaroroonan noong una ng kaniyang tolda sa pagitan ng Bethel at ng Hai;" 
Genesis13:4 Sa dako ng dambana na kaniyang ginawa roon nang una: at sinambitla doon ni Abram ang pangalan ng Panginoon. 
Genesis13:5 At si Lot man na kinasama ni Abram ay may tupahan at bakahan, at mga tolda." 
Genesis13:6 At silay hindi makayanan ng lupain, na silay manahan na magkasama: sapagkat napakarami ang kanilang pag-aari, na ano pat hindi maaring manirahang magkasama." 
Genesis13:7 At nagkaroon ng pagtatalo ang mga pastor ng hayop ni Abram at ang mga pastor ng hayop ni Lot; at ang Cananeo at ang Pherezeo ay naninirahan noon sa lupain. 
Genesis13:8 At sinabi ni Abram kay Lot, Ipinamamanhik ko sa iyong huwag magkaroon ng pagtatalo, ikaw at ako, at ang mga pastor mo at mga pastor ko; sapagkat tayoy magkapatid." 
Genesis13:9 Di ba ang buong lupain ay nasa harap mo? Humiwalay ka nga sa akin, ipinamamanhik ko sa iyo: kung ikaw ay pasa sa kaliwa, ay pasa sa kanan ako: o kung ikaw ay pasa sa kanan, ay pasa sa kaliwa ako." 
Genesis13:10 At itiningin ni Lot ang kaniyang mga mata, at natanaw niya ang buong kapatagan ng Jordan, na pawang patubigan na magaling sa magkabikabila, kung pasa sa Zoar, bago giniba ng Panginoon ang Sodoma at Gomorra, ay gaya ng halamanan ng Panginoon, gaya ng lupain ng Egipto." 
Genesis13:11 Kayat pinili ni Lot sa kaniya ang buong kapatagan ng Jordan; at si Lot ay naglakbay sa silanganan: at silay kapuwa naghiwalay. 
Genesis13:12 Tumahan si Abram sa lupain ng Canaan; at si Lot ay tumahan sa mga bayan ng kapatagan, at inilipat ang kaniyang tolda hanggang sa Sodoma." 
Genesis13:13 Ang mga tao nga sa Sodoma ay masasama at mga makasalanan sa harap ng Panginoon. 
Genesis13:14 At sinabi ng Panginoon kay Abram, pagkatapos na makahiwalay si Lot sa kaniya, Itingin mo ngayon ang iyong mga mata, at tumanaw ka mula sa dakong iyong kinalalagyan, sa dakong hilagaan, at sa dakong timugan, at sa dakong silanganan, at sa dakong kalunuran:" 
Genesis13:15 Sapagkat ang buong lupaing iyong natatanaw ay ibibigay ko sa iyo, at sa iyong binhi magpakaylan man." 
Genesis13:16 At gagawin kong parang alabok ng lupa ang iyong binhi: na ano pat kung mabibilang ng sinoman ang alabok ng lupa ay mabibilang nga rin ang iyong binhi. 
Genesis13:17 Magtindig ka, lakarin mo ang lupain, ang hinabahaba at niluwang-luwang niyan; sapagkat ibibigay ko sa iyo." 
Genesis13:18 At binuhat ni Abram ang kaniyang tolda, at yumaon at tumahan sa mga punong encina ni Mamre na nasa Hebron, at siyay nagtayo roon ng dambana sa Panginoon." 
Genesis14:1 At nangyari sa mga kaarawan ni Amraphel, hari sa Sinar, ni Ariok hari sa Elasar, ni Chedorlaomer hari sa Elam, at ni Tidal na hari ng mga Goiim," 
Genesis14:2 Na ang mga ito ay nakipagbaka laban kay Bera hari sa Sodoma, at laban kay Birsha hari sa Gomorra, kay Shinab hari sa Adma, at kay Shemeber, hari sa Zeboim, at sa hari sa Bela (na si Zoar)." 
Genesis14:3 Lahat ng itoy nagkatipon sa libis ng Siddim (na siyang Dagat na Alat). 
Genesis14:4 Labingdalawang taong nagsipaglingkod kay Chedorlaomer, at sa ikalabingtatlong taon ay nagsipaghimagsik." 
Genesis14:5 At sa ikalabingapat na taon ay dumating si Chedorlaomer at ang mga haring kasama niya, at sinaktan ang mga Refaim sa Ashteroth-Carnaim, at ang mga Zuzita sa Ham, at ang mga Emita sa Shave-ciriataim." 
Genesis14:6 At ang mga Horeo sa kanilang kabundukan ng Seir, hanggang Elparan na nasa tabi ng ilang." 
Genesis14:7 At silay nangagbalik at nagsiparoon sa Enmispat (na siyang Cades), at kanilang sinaktan ang buong lupain ng mga Amalecita at pati ng mga Amorrheo na nagsisitahan sa Hazezon-tamar." 
Genesis14:8 At nagsilabas ang hari sa Sodoma, at ang hari sa Gomorra, at ang hari sa Adma, at ang hari sa Zeboim, at ang hari sa Bela (na dili ibat si Zoar); at silay humanay ng pakikipagbaka laban sa kanila sa libis ng Siddim;" 
Genesis14:9 Laban kay Chedorlaomer, hari sa Elam, at kay Tidal na hari ng mga Goiim at kay Amraphel, hari sa Shinar, at kay Arioch, hari sa Elasar; apat na hari laban sa lima." 
Genesis14:10 At ang libis ng Siddim ay puno ng hukay ng betun; at nagsitakas ang mga hari sa Sodoma at sa Gomorra, at nangahulog doon, at ang natira ay nagsitakas sa kabundukan." 
Genesis14:11 At kanilang sinamsam ang lahat ng pag-aari ng Sodoma at Gomorra, at ang lahat nilang pagkain, at nagsiyaon." 
Genesis14:12 At dinala nila si Lot, na anak ng kapatid ni Abram, na nananahan sa Sodoma at ang kaniyang mga pag-aari at silay nagsiyaon." 
Genesis14:13 At dumating ang isang nakatanan, at ibinalita kay Abram na Hebreo; na tumatahan nga sa mga puno ng encina ni Mamre na Amorrheo, kapatid ni Eschol, at kapatid ni Aner; at ang mga ito ay kakampi ni Abram." 
Genesis14:14 At pagkarinig ni Abram, na nabihag ang kaniyang kapatid ay ipinagsama ang kaniyang mga subok na lalake, na mga ipinanganak sa kaniyang bahay, na tatlong daan at labing walo, at kanilang hinabol sila hanggang sa Dan." 
Genesis14:15 At silay nangagpangkatpangkat sa kinagabihan, laban sa kaaway, siya at ang kaniyang mga alipin, at kanilang sinaktan sila, at hinabol nila sila hanggang sa Hobah, na nasa kaliwa ng Damasco." 
Genesis14:16 At iniuwi niya ang lahat ng pag-aari; at iniuwi rin niya si Lot na kaniyang kapatid, at ang kaniyang mga pag-aari, at gayon din ang mga babae at ang bayan." 
Genesis14:17 At nilabas na sinalubong siya ng hari sa Sodoma pagkatapos na siyay magbalik na mula sa pagpatay kay Chedorlaomer, at sa mga haring kasama niya sa libis ng Shave (na siyang libis ng hari)." 
Genesis14:18 At si Melquisedec, na hari sa Salem, ay naglabas ng tinapay at alak; at siyay saserdote ng Kataastaasang Dios." 
Genesis14:19 At binasbasan niya siya na sinabi, Pagpalain si Abram ng Kataastaasang Dios, na may-ari ng langit at ng lupa:" 
Genesis14:20 At purihin ang Kataastaasang Dios, na nagbigay ng iyong mga kaaway sa iyong kamay. At binigyan siya ni Abram ng ikasangpung bahagi ng buong samsam." 
Genesis14:21 At sinabi ng hari sa Sodoma kay Abram, Ibigay mo sa akin ang mga tao at kunin mo sa ganang iyo ang mga pag-aari." 
Genesis14:22 At sinabi ni Abram sa hari sa Sodoma, Itinaas ko ang aking kamay sa Panginoong Dios na Kataastaasan, na may ari ng langit at ng lupa." 
Genesis14:23 Isinumpa kong hindi ako kukuha maging isang sinulid, o maging isang panali ng pangyapak, o ng anomang nauukol sa iyo, baka iyong sabihin, Pinayaman ko si Abram:" 
Genesis14:24 Liban na lamang ang kinain ng mga binata at ang bahagi ng mga lalaking kinasama ko; si Aner, si Eschol, at si Mamre, ay pakunin mo ng kanilang bahagi." 
Genesis15:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay dumating ang salita ng Panginoon kay Abram sa pangitain na nagsasabi, Huwag kang matakot, Abram: ako ang iyong kalasag, at ang iyong ganting pala na lubhang dakila." 
Genesis15:2 At sinabi ni Abram, Oh Panginoong Dios, anong ibibigay mo sa akin, kung akoy nabubuhay na walang anak at ang magaari ng aking bahay ay itong taga Damascong si Eliezer?" 
Genesis15:3 At sinabi ni Abram, Narito, hindi mo ako binigyan ng anak at, naritot isang ipinanganak sa aking bahay ang siyang tagapagmana ko." 
Genesis15:4 At, narito, ang salita ng Panginoon ay dumating sa kaniya, na nagsabi, Hindi ang taong ito ang magiging tagapagmana mo; kundi lalabas sa iyong sariling katawan ang magiging tagapagmana mo." 
Genesis15:5 At siyay inilabas at sinabi, Tumingala ka ngayon sa langit, at iyong bilangin ang mga bituin, kung mabibilang mo: at sa kaniyay sinabi, Magiging ganiyan ang iyong binhi." 
Genesis15:6 At sumampalataya siya sa Panginoon; at itoy ibinilang na katuwiran sa kaniya. 
Genesis15:7 At sinabi sa kaniya, Ako ang Panginoon na nagpaalis sa iyo sa Ur ng mga Caldeo, upang ibigay sa iyo ang lupaing ito na manahin mo." 
Genesis15:8 At sinabi niya, Oh Panginoong Dios, paanong pagkakilala ko na aking mamanahin?" 
Genesis15:9 At sinabi sa kaniya, Magdala ka rito sa akin ng isang dumalagang bakang tatlong taon ang gulang, at ng isang babaing kambing na tatlong taon ang gulang, at ng isang lalaking tupang tatlong taon ang gulang, at ng isang inakay na batobato at ng isang inakay na kalapati." 
Genesis15:10 At dinala niya ang lahat ng ito sa kaniya, at pinaghati niya sa gitna, at kaniyang pinapagtapattapat ang kalakalahati; datapuwat hindi hinati ang mga ibon." 
Genesis15:11 At binababa ng mga ibong mangdadagit ang mga bangkay, at binubugaw ni Abram." 
Genesis15:12 At nang lulubog na ang araw, ay nakatulog si Abram ng mahimbing; at, narito, ang isang kasindaksindak na malaking kadiliman ay sumakaniya." 
Genesis15:13 At sinabi ng Dios kay Abram, Tunay na pakatalastasin mo, na ang iyong binhi ay magiging taga ibang bayan sa lupaing hindi kanila, at mangaglilingkod sa mga yaon; at pahihirapang apat na raang taon." 
Genesis15:14 At yaon namang bansang kanilang paglilingkuran ay aking hahatulan: at pagkatapos ay aalis silang may malaking pag-aari. 
Genesis15:15 Datapuwat ikaw ay payapang pasa sa iyong mga magulang; at ikaw ay malilibing sa mabuting katandaan. 
Genesis15:16 At sa ikaapat na salin ng iyong binhi, ay magsisipagbalik rito: sapagkat hindi pa nalulubos ang katampalasanan ng mga Amorrheo." 
Genesis15:17 At nangyari, na paglubog ng araw, at pagdilim, na narito, ang isang hurnong umuusok, at ang isang tanglaw na nagniningas na dumaan sa gitna ng mga hinating hayop." 
Genesis15:18 Nang araw na yaon, ang Panginoon ay nakipagtipan kay Abram, na nagsabi, Sa iyong binhi ibinigay ko ang lupaing ito, mula sa ilog ng Egipto hanggang sa malaking ilog, na ilog Eufrates." 
Genesis15:19 Ang mga Cineo, at ang mga Ceneceo, at ang mga Cedmoneo," 
Genesis15:20 At ang mga Heteo, at ang mga Pherezeo, at ang mga Refaim," 
Genesis15:21 At ang mga Amorrheo, at ang mga Cananeo, at ang mga Gergeseo, at ang mga Jebuseo." 
Genesis16:1 Si Sarai nga na asawa ni Abram ay hindi nagkaanak sa kaniya; at siyay may isang alilang babae na taga Egipto, na nagngangalang Agar." 
Genesis16:2 At sinabi ni Sarai kay Abram, Narito, ngayon, akoy hinadlangan ng Panginoon na akoy magkaanak; ipinamamanhik ko sa iyong sumiping ka sa aking alilang babae; marahil ay magkakaanak ako sa pamamagitan niya. At dininig ni Abram ang sabi ni Sarai." 
Genesis16:3 At kinuha ni Sarai na asawa ni Abram, si Agar na taga Egipto, na kaniyang alila, pagkaraan ng sangpung taon na makatahan si Abram sa lupain ng Canaan, at ibinigay kay Abram na kaniyang asawa upang maging asawa niya." 
Genesis16:4 At siyay sumiping kay Agar, at naglihi: at nang makita niyang siyay naglihi, ay niwalang halaga niya ang kaniyang panginoong babae sa kaniyang paningin." 
Genesis16:5 At sinabi ni Sarai kay Abram, Ang aking pagkaapi ay sumaiyo: idinulot ko ang aking alila sa iyong sinapupunan; at nang makita niyang siyay naglihi, ay niwalan akong kabuluhan sa kaniyang paningin: ang Panginoon ang humatol sa akin at sa iyo." 
Genesis16:6 Datapuwat sinabi ni Abram kay Sarai, Narito, ang iyong alila ay nasa iyong kamay; gawin mo sa kaniya ang iyong minamagaling sa iyong paningin. At dinuwahagi siya ni Sarai, at si Agar ay tumakas mula sa kaniyang harap." 
Genesis16:7 At nasumpungan siya ng anghel ng Panginoon sa tabi ng isang bukal ng tubig sa ilang, sa bukal na nasa daang patungo sa Shur." 
Genesis16:8 At sinabi, Agar, alila ni Sarai, saan ka nanggaling? at saan ka paroroon? at kaniyang sinabi, Akoy tumatakas mula sa harap ni Sarai na aking panginoon." 
Genesis16:9 At sinabi sa kaniya ng anghel ng Panginoon, Magbalik ka sa iyong panginoon, at pahinuhod ka sa kaniyang mga kamay." 
Genesis16:10 At sinabi sa kaniya ng anghel ng Panginoon, Pararamihin kong mainam ang iyong binhi, na hindi mabibilang dahil sa karamihan." 
Genesis16:11 At sinabi sa kaniya ng anghel ng Panginoon, Naritot ikaw ay nagdadalang-tao at ikaw ay manganganak ng isang lalake; at ang itatawag mo sa kaniyang ngalan ay Ismael, sapagkat diningig ng Panginoon ang iyong kadalamhatian." 
Genesis16:12 At siyay magiging parang asnong bundok sa gitna ng mga tao; ang kaniyang kamay ay magiging laban sa lahat, at ang kamay ng lahat ay laban sa kaniya; at siyay tatahan sa harap ng lahat niyang mga kapatid." 
Genesis16:13 At kaniyang tinawagan ang ngalan ng Panginoon na nagsalita sa kaniya, Ikaw ay Dios na nakakakita: sapagkat sinabi niya, Namasdan ko rin ba rito ang likuran niyaong nakakakita sa akin?" 
Genesis16:14 Kayat nginalanan ang balong yaon Balon ng Nabubuhay na nakakakita sa akin; naritot itoy nasa pagitan ng Cades at Bered. 
Genesis16:15 At nanganak si Agar ng isang lalake kay Abram at ang itinawag ni Abram, na pangalan sa kaniyang anak na ipinanganak ni Agar, ay Ismael." 
Genesis16:16 At si Abram ay may walong put anim na taon nang ipanganak si Ismael ni Agar kay Abram. 
Genesis17:1 At nang si Abram ay may siyam na put siyam na taon, ay napakita ang Panginoon kay Abram, at sa kaniyay nagsabi, Ako ang Dios na Makapangyarihan sa lahat lumakad ka sa harapan ko, at magpakasakdal ka." 
Genesis17:2 At akoy makikipagtipan sa iyo at ikaw ay aking pararamihing mainam. 
Genesis17:3 At nagpatirapa si Abram: at ang Dios ay nakipagusap sa kaniya, na sinasabi," 
Genesis17:4 Tungkol sa akin, narito, ang aking tipan ay sumasaiyo, at ikaw ang magiging ama ng maraming bansa." 
Genesis17:5 At hindi na tatawagin ang pangalan mong Abram, kundi Abraham ang magiging iyong pangalan; sapagkat ikaw ay ginawa kong ama ng maraming bansa." 
Genesis17:6 At ikaw ay aking gagawing totoong palaanakin at papanggagalingin ko sa iyo ang mga bansa; at magbubuhat sa iyo ang mga hari. 
Genesis17:7 At aking papagtitibayin ang aking tipan sa iyo at sa iyong binhi pagkamatay mo sa buong kalahian nila, na tipang walang hanggan, na akoy magiging iyong Dios, at ng iyong binhi, pagkamatay mo." 
Genesis17:8 At ibibigay ko sa iyo, at sa iyong binhi, pagkamatay mo, ang lupaing iyong mga pinaglakbayan, ang buong lupain ng Canaan, na pag-aaring walang hanggan at ako ang magiging Dios nila." 
Genesis17:9 At sinabi pa ng Dios kay Abraham, At tungkol sa iyo, iingatan mo ang aking tipan, iingatan mo at ng iyong binhi pagkamatay mo, sa buong kalahian nila." 
Genesis17:10 Ito ang aking tipan na inyong iingatan sa akin at sa inyo, at ng iyong binhi, pagkamatay mo; tutuliin ang bawat lalake sa inyo." 
Genesis17:11 At kayoy tutuliin sa laman ng inyong balat ng masama; at ito ang magiging tanda ng aking tipan sa inyo. 
Genesis17:12 At ang may walong araw ay tutuliin sa inyo, ang bawat lalake sa buong kalahian ninyo; ang ipinanganak sa bahay, o ang binili ng salapi sa sinomang taga ibang lupa na hindi sa iyong lahi." 
Genesis17:13 Ang ipinanganak sa bahay at ang binili ng iyong salapi, ay dapat tuliin: at ang aking tipan ay sasa iyong laman na pinakatipang walang hanggan." 
Genesis17:14 At ang lalaking hindi tuli, na hindi tinuli ang laman ng kaniyang balat ng masama, ang taong yaon ay mahihiwalay sa kaniyang bayan; sinira niya ang aking tipan." 
Genesis17:15 At sinabi ng Dios kay Abraham, Tungkol kay Sarai na iyong asawa, ay huwag mo nang tatawagin ang kaniyang pangalang Sarai, kundi Sara ang magiging kaniyang pangalan." 
Genesis17:16 At akin siyang pagpapalain, at saka sa kaniyay bibigyan kita ng anak: oo, siyay aking pagpapalain, at magiging ina ng mga bansa; ang mga hari ng mga bayan ay magmumula sa kaniya." 
Genesis17:17 Nang magkagayoy nagpatirapa si Abraham, at nagtawa, at nasabi sa kaniyang sarili, Magkakaanak kaya siya na may isang daang taon na? at manganak pa kaya si Sara na may siyam na pung taon na?" 
Genesis17:18 At sinabi ni Abraham sa Dios, Kahimanawari, si Ismael ay mabuhay sa harapan mo!" 
Genesis17:19 At sinabi ng Dios, Hindi, kundi ang iyong asawang si Sara ay magkakaanak sa iyo; at tatawagin mo ang kaniyang ngalang Isaac; at aking pagtitibayin ang aking tipan sa kaniya ng pinakatipang walang hanggan, sa kaniyang lahi pagkamatay niya." 
Genesis17:20 At tungkol kay Ismael, ay dininig din kita. Naritot aking pinagpala siya, at siyay aking papagaanakin ng marami, at siyay aking pararamihin ng di kawasa; labing dalawang prinsipe ang kaniyang magiging anak, at siyay gagawin kong malaking bansa." 
Genesis17:21 Ngunit ang aking tipan ay pagtitibayin ko kay Isaac na iaanak sa iyo ni Sara, sa tadhanang araw, sa taong darating." 
Genesis17:22 At nang matapos na makipagusap sa kaniya, ay napaitaas ang Dios mula sa piling ni Abraham." 
Genesis17:23 At ipinagsama ni Abraham si Ismael, na kaniyang anak, at ang lahat na ipinanganak sa kaniyang bahay, at ang lahat ng binili niya ng kaniyang salapi, ang lahat ng lalake sa mga lalaking kasangbahay ni Abraham, at tinuli ang laman ng kanilang balat ng masama ng araw ding yaon, ayon sa sinabi ng Dios sa kaniya." 
Genesis17:24 At si Abraham ay may siyam na put siyam na taon, nang tuliin ang laman ng kaniyang balat ng masama." 
Genesis17:25 At si Ismael ay may labing tatlong taon, nang tuliin ang laman ng kaniyang balat ng masama." 
Genesis17:26 Nang araw ding yaon tinuli si Abraham, at si Ismael na kaniyang anak." 
Genesis17:27 At lahat ng lalaking kasangbahay niya, maging ang mga ipinanganak sa bahay, at ang mga binili ng salapi sa taga ibang lupain, ay pinagtuling kasama niya." 
Genesis18:1 At napakita ang Panginoon sa kaniya sa mga punong encina ni Mamre, habang siyay nakaupo sa pintuan ng tolda, ng kainitan ng araw." 
Genesis18:2 At itiningin ang kaniyang mga mata at nagmalas, at, naritot tatlong lalake ay nakatayo sa tabi niya: at pagkakita niya sa kanila, ay tinakbo niya upang silay salubungin mula sa pintuan ng tolda, at yumukod siya sa lupa." 
Genesis18:3 At nagsabi, Panginoon ko, kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa iyong paningin, ay ipinamamanhik ko sa iyo, na huwag mong lagpasan ang iyong lingkod." 
Genesis18:4 Itulot mong dalhan kayo rito ng kaunting tubig, at maghugas kayo ng inyong mga paa, at mangagpahinga kayo sa lilim ng kahoy." 
Genesis18:5 At magdadala ako ng isang subong tinapay at inyong palakasin ang inyong puso; at pagkatapos ay magsisipagtuloy kayo: yamang kayoy naparito sa inyong lingkod, At nagsipagsabi, Mangyari ang ayon sa iyong sinabi." 
Genesis18:6 At si Abraham ay nagmadaling napasa tolda ni Sara, at sinabi, Maghanda ka agad ng tatlong takal ng mainam na harina, iyong tapayin at gawin mong mga munting tinapay." 
Genesis18:7 At tumakbo si Abraham sa bakahan at nagdala ng isang bata at mabuting guya, at ibinigay sa alipin; at siyay nagmadali, upang lutuin." 
Genesis18:8 At siyay kumuha ng mantekilla, at ng gatas, at ng guyang niluto niya, at inihain sa harapan nila; at siyay tumayo sa siping nila sa lilim ng punong kahoy; at silay nagsikain." 
Genesis18:9 At sinabi nila sa kaniya, Saan naroon si Sara na iyong asawa? At sinabi niya Narito, nasa tolda." 
Genesis18:10 At sinabi niya, Walang salang di ako babalik sa iyo sa ganitong panahon ng taong darating; at naritot si Sara na iyong asawa ay magkakaanak ng isang lalake. At narinig ni Sara sa pintuan ng tolda, na nasa likod niya." 
Genesis18:11 Si Abraham at si Sara ngay matatanda na, at lipas na sa panahon; at tinigilan na si Sara ng kaugalian ng mga babae." 
Genesis18:12 At nagtawa si Sara sa kaniyang sarili, na sinasabi, Pagkatapos na akoy tumanda ay magtatamo ako ng kaligayahan, at matanda na rin pati ng panginoon ko?" 
Genesis18:13 At sinabi ng Panginoon kay Abraham, Bakit tumawa si Sara, na sinasabi, Tunay kayang akoy manganganak, na matanda na ako?" 
Genesis18:14 May anomang bagay kayang napakahirap sa Panginoon? Sa tadhanang panahon ay babalik ako sa iyo, sa taong darating, at si Sara ay magkakaanak ng isang lalake." 
Genesis18:15 Nang magkagayoy nagkaila si Sara, na sinasabi, Hindi ako tumawa, sapagkat siyay natakot. Ngunit sinabi niya, Hindi gayon; kundi ikaw ay tumawa." 
Genesis18:16 At nangagtindig doon ang mga lalake, at nangagsitingin sa dakong Sodoma; at sinamahan sila ni Abraham, upang ihatid sila sa daan." 
Genesis18:17 At sinabi ng Panginoon, Ililihim ko ba kay Abraham ang aking gagawin;" 
Genesis18:18 Dangang si Abraham ay tunay na magiging isang bansang malaki at matibay, at pagpapalain sa kaniya ang lahat ng bansa sa lupa?" 
Genesis18:19 Sapagkat siyay aking kinilala, upang siyay magutos sa kaniyang mga anak at sa kaniyang sangbahayan pagkamatay niya, na maingatan nila ang daan ng Panginoon, na gumawa ng kabanalan, at kahatulan; upang padatnin ng Panginoon, kay Abraham ang kaniyang ipinangako tungkol sa kaniya." 
Genesis18:20 At sinabi ng Panginoon, Sapagkat ang sigaw ng Sodoma at Gomorra ay malakas, at sapagkat ang kasalanan nila ay napakalubha;" 
Genesis18:21 Ay bababa ako ngayon at titingnan ko kung ginawa nga ang ayon sa sigaw na dumarating hanggang sa akin; at kung hindi ay aking malalaman. 
Genesis18:22 At ang mga lalake ay nagsilayo roon at nagsitungo sa Sodoma datapuwat si Abraham ay nakatayo pa sa harapan ng Panginoon. 
Genesis18:23 At lumapit si Abraham, at nagsabi, Ang mga banal ba ay iyong lilipuling kasama ng mga masama?" 
Genesis18:24 Kung sakaling may limang pung banal sa loob ng bayan: lilipulin mo ba, at di mo patatawarin ang dakong yaon, alangalang sa limang pung banal na nasa loob niyaon?" 
Genesis18:25 Malayo nawa sa iyo ang paggawa ng ganito, na ang banal ay iyong pataying kasama ng masama, anopat ang banal ay mapara sa masama; malayo nawa ito sa iyo: di ba gagawa ng matuwid ang Hukom ng buong lupa?" 
Genesis18:26 At sinabi ng Panginoon, Kung makasumpong ako sa Sodoma ng limang pung banal sa loob ng bayan, patatawarin ko ang buong dakong yaon, alangalang sa kanila." 
Genesis18:27 At sumagot si Abraham, at nagsabi, Narito, ngayoy nangahas akong magsalita sa Panginoon, akong alabok at abo lamang:" 
Genesis18:28 Kung sakaling magkukulang ng lima sa limang pung banal: lilipulin mo ba, dahil sa limang kulang, ang buong bayan? At sinabi niya, Hindi ko lilipulin kung makasumpong ako roon ng apat na put lima." 
Genesis18:29 At siyay muling nagsalita pa sa kaniya, at nagsabi, Marahil ay may masusumpungang apat na pu. At sinabi niya, Hindi ko gagawin, alangalang sa apat na pu." 
Genesis18:30 At sinabi niya, Oh huwag magalit ang Panginoon, at akoy magsasalita: kung sakaling may masusumpungan doong tatlong pu. At sinabi niya, Hindi ko gagawin kung makakasumpong ako roon ng tatlong pu." 
Genesis18:31 At kaniyang sinabi, Narito ngayon, akoy nangahas na magsalita sa Panginoon: kung sakaling may masusumpungan doong dalawang pu. At sinabi niya, Hindi ko lilipulin, alangalang sa dalawang pu." 
Genesis18:32 At sinabi niya, Oh huwag magalit ang Panginoon at magsasalita na lamang akong minsan: kung sakaling may masusumpungan doong sangpu: at sinabi niya, Hindi ko lilipulin, alangalang sa sangpu." 
Genesis18:33 At ang Panginoon ay nagpatuloy, pagkatapos na makipagusap kay Abraham: at si Abraham ay nagbalik sa kaniyang dako." 
Genesis19:1 At nagsidating ang dalawang anghel sa Sodoma, nang nagtatakip silim; at si Lot ay nakaupo sa pintuang-bayan ng Sodoma: at silay nakita ni Lot, at nagtindig upang salubungin sila; at iniyukod ang mukha sa lupa;" 
Genesis19:2 At nagsabi, Ngayon nga mga panginoon ko, ipinamamanhik ko sa inyo na kayoy magsiliko at magsipasok sa bahay ng inyong lingkod, at kayoy matira sa buong magdamag, at maghugas ng inyong mga paa, at sa madaling araw ay magsipagbangon kayo at magpatuloy ng inyong paglakad. At kanilang sinabi, Hindi, kundi sa langsangan mananahan kami sa buong magdamag." 
Genesis19:3 At kaniyang pinakapilit sila; at silay nagsiliko, at nagsipasok sa kaniyang bahay; at silay kaniyang pinaghandaan, at ipinagluto ng mga tinapay na walang levadura, at nagsikain." 
Genesis19:4 Datapuwat bago nagsihiga, ang bahay ay kinulong ng mga tao sa bayan sa makatuwid bagay ng mga tao sa Sodoma, na mga binata at gayon din ng mga matanda ng buong bayan sa buong palibot;" 
Genesis19:5 At kanilang tinawagan si Lot, at sinabi sa kaniya, Saan nangaroon ang mga lalaking dumating sa iyo ng gabing ito? ilabas mo sila sa amin upang kilalanin namin sila." 
Genesis19:6 At nilabas sila ni Lot sa pintuan, at isinara ang pinto sa likuran niya." 
Genesis19:7 At sinabi niya, Ipinamamanhik ko sa inyo, mga kapatid ko, na huwag kayong gumawa ng ganiyang kasamaan." 
Genesis19:8 Narito, ngayon, may dalawa akong anak na babae, na hindi nakakilala ng lalake; ipinamamanhik ko sa inyo, na silay aking ilalabas sa inyo, at gawin ninyo sa kanila ang magalingin ninyo sa inyong paningin: huwag lamang ninyong gawan ng anoman ang mga lalaking ito; yamang silay nangasa silong ng aking bubungan." 
Genesis19:9 At sinabi nila, Umurong ka! At sinabi pa nila, Ang taong itoy naparito upang makipamayan, at ibig niyang maging hukom: ngayon ngay gagawan ka namin ng lalong masama kay sa kanila. At kanilang ipinagtulakan ang lalaking si Lot, at nagsilapit upang sirain ang pintuan." 
Genesis19:10 Datapuwat iniunat ng mga lalake ang kanilang kamay at binatak si Lot sa loob ng bahay at kanilang sinarhan ang pintuan. 
Genesis19:11 At ang mga taong nangasa pintuan ng bahay ay mga pinagbulag nila, ang muntit malaki: ano pat silay nangayamot sa paghahanap ng pintuan." 
Genesis19:12 At sinabi ng mga lalake kay Lot, Mayroon ka pa ritong kamaganakan? Ang iyong mga manugang, at ang iyong mga anak na lalake at babae, at ang lahat ng iyong tinatangkilik sa bayan: ay ipagaalis mo sa dakong ito:" 
Genesis19:13 Sapagkat aming lilipulin ang dakong ito dahil sa napakalakas ang kanilang sigaw sa harap ng Panginoon; at kami ay sinugo ng Panginoon upang aming lipulin. 
Genesis19:14 At si Lot ay lumabas, at pinagsabihan niya ang kaniyang mga manugang na nagasawa sa kaniyang mga anak na babae, at sinabi, Magtindig kayo, magsialis kayo sa dakong ito; sapagkat gugunawin ng Panginoon ang bayan. Datapuwat ang akala ng kaniyang mga manugang ay nagbibiro siya." 
Genesis19:15 At nang umumaga ay pinapagmadali ng mga anghel si Lot, na sinasabi, Magbangon ka, ipagsama mo ang iyong asawa at ang iyong dalawang anak na babae na narito, baka pati ikaw ay madamay sa parusa sa bayan." 
Genesis19:16 Datapuwat siyay nagluluwat; at hinawakan ng mga lalake ang kaniyang kamay, at ang kamay ng kaniyang asawa, at ang kamay ng kaniyang dalawang anak na babae; sa habag sa kaniya ng Panginoon: at siyay kanilang inilabas, at siyay kanilang inilagay sa labas ng bayan." 
Genesis19:17 At nangyari, na nang silay mailabas na nila, ay sinabi, Itakas mo ang iyong buhay; huwag kang lumingon o huminto man sa buong kapatagan; tumakas ka hanggang sa bundok, baka ikaw ay mamatay." 
Genesis19:18 At sinabi sa kanila ni Lot, Huwag ganiyan, panginoon ko:" 
Genesis19:19 Narito, ngayot ang lingkod mo ay nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, at pinakalaki mo ang iyong awang ipinakita sa akin sa pagliligtas ng aking buhay; at akoy di makatatakas sa bundok, baka akoy abutan ng sama, at akoy mamatay." 
Genesis19:20 Narito, ang bayang ito ay malapit takasan at maliit: Oh tulutan mong tumakas ako roon, (di ba yaoy maliit?) at mabubuhay ako." 
Genesis19:21 At sinabi sa kaniya, Narito, sa bagay mang ito ay pinayagan din kita, na hindi ko gugunawin ang bayang iyong sinalita." 
Genesis19:22 Magmadali ka, tumakas ka roon; sapagkat wala akong magagawa hanggang sa dumating ka roon. Kayat ang pangalang itinawag sa bayang yaon ay Zoar." 
Genesis19:23 Ang araw ay nakalitaw na sa lupa nang dumating si Lot sa Zoar. 
Genesis19:24 Nang magkagayoy nagpaulan ang Panginoon sa Sodoma at Gomorra ng azufre at apoy mula sa Panginoon na buhat sa langit; 
Genesis19:25 At ginunaw niya ang mga bayang yaon, at ang buong Kapatagan at ang lahat ng nangananahan sa mga bayang yaon, at ang tumutubo sa lupang yaon." 
Genesis19:26 Datapuwat ang asawa ni Lot ay lumingon sa likuran ni Lot, at naging haliging asin." 
Genesis19:27 At si Abraham ay sumampang maaga ng kinaumagahan sa dakong kinatayuan niya sa harap ng Panginoon. 
Genesis19:28 At siyay tumingin sa dakong Sodoma at Gomorra, at sa buong lupain ng Kapatagan, at tumanaw, at narito, ang usok ng lupain ay napaiilanglang na parang usok ng isang hurno." 
Genesis19:29 At nangyari, na nang gunawin ng Dios ang mga bayan ng Kapatagan, na naalaala ng Dios si Abraham, at pinalabas si Lot, mula sa gitna ng pinaggunawan, nang gunawin ang mga bayan na kinatitirahan ni Lot." 
Genesis19:30 At sumampa si Lot mula sa Zoar at tumira sa bundok, at ang kaniyang dalawang anak na babae na kasama niya; sapagkat siyay natakot na tumira sa Zoar: at siyay tumira sa isang yungib, siya at ang kaniyang dalawang anak na babae." 
Genesis19:31 At sinabi ng panganay sa bunso: Ang ating ama ay matanda, at walang lalake sa lupa na sumiping sa atin, ayon sa ugali ng sangkalupaan:" 
Genesis19:32 Halika, painumin natin ng alak ang ating ama, at tayoy sumiping sa kaniya; upang mapalagi natin ang binhi ng ating ama." 
Genesis19:33 At pinainom nila ng alak ang kanilang ama ng gabing yaon: at pumasok ang panganay at sumiping sa kaniyang ama; at hindi naalaman, ng ama nang siyay mahiga ni nang siyay magbangon." 
Genesis19:34 At nangyari nang kinabukasan, na sinabi ng panganay sa bunso. Narito, akoy sumiping kagabi sa aking ama; painumin din natin ng alak sa gabing ito; at pumasok ka, at sumiping ka sa kaniya; upang mapalagi natin ang binhi ng ating ama." 
Genesis19:35 At pinainom din nila ng alak ang kanilang ama ng gabing yaon: at nagtindig ang bunso, at sumiping sa ama; at hindi naalaman ng ama nang siyay mahiga, ni nang siyay magbangon." 
Genesis19:36 Sa ganitoy kapuwa nagdalangtao ang mga anak ni Lot sa pamamagitan ng kanilang ama. 
Genesis19:37 At nanganak ang panganay ng isang lalake, at tinawag ang kaniyang ngalang Moab: na siya ngang ama ng mga Moabita, hanggang sa araw na ito." 
Genesis19:38 At ang bunso ay nanganak din ng isang lalake, at tinawag ang kaniyang pangalang Ben-ammi: na siya ngang ama ng mga anak ni Ammon, hanggang ngayon." 
Genesis20:1 At mula roon ay naglakbay si Abraham sa dakong lupain ng Timugan, at tumahan sa pagitan ng Cades at Shur; at siyay nakipamayan sa Gerar." 
Genesis20:2 At sinabi ni Abraham tungkol kay Sara na kaniyang asawa, Siyay aking kapatid; at si Abimelech na hari sa Gerar, ay nagsugo at kinuha si Sara." 
Genesis20:3 Datapuwat naparoon ang Dios kay Abimelech sa panaginip sa gabi, at sa kaniyay sinabi, Narito, ikaw ay dili ibat isang patay dahil sa babaing iyong kinuha; sapagkat siyay asawa ng isang lalake." 
Genesis20:4 Ngunit si Abimelech ay hindi pa, nakasisiping sa kaniya: at nagsabi, Panginoon, papatayin mo ba pati ng isang bansang banal?" 
Genesis20:5 Hindi ba siya rin ang nagsabi sa akin, Siyay aking kapatid? at si Sara man ay nagsabi, Siyay aking kapatid; sa katapatang loob ng aking puso, at kawalang sala ng aking mga kamay, ay ginawa ko ito." 
Genesis20:6 At sinabi sa kaniya ng Dios sa panaginip: Oo, talastas ko, na sa katapatang loob ng iyong puso ay ginawa mo ito, at hinadlangan din naman kita sa pagkakasala ng laban sa akin: kayat hindi ko ipinahintulot sa iyong galawin mo siya." 
Genesis20:7 Ngayon ngay isauli mo ang asawa ng lalaking ito; sapagkat siyay profeta, at ikaw ay ipananalangin niya, at mabubuhay ka: at kung di mo siya isauli, ay talastasin mong walang pagsalang mamamatay ka, ikaw at ang lahat ng iyo." 
Genesis20:8 At si Abimelech ay bumangong maaga ng kinaumagahan at tinawag ang lahat niyang bataan, at sinabi sa kanilang pakinig ang lahat ng bagay na ito: at ang mga taoy natakot na mainam." 
Genesis20:9 Nang magkagayoy tinawag ni Abimelech si Abraham, at sa kaniyay sinabi, Anong ginawa mo sa amin? at sa ano ako nagkasala laban sa iyo, na dinalhan mo ako at ang aking kaharian ng isang malaking kasalanan? Ginawan mo ako ng mga gawang di marapat gawin." 
Genesis20:10 At sinabi ni Abimelech kay Abraham, Anong nakita mo na ginawa mo ang bagay na ito?" 
Genesis20:11 At sinabi ni Abraham, Sapagkat inisip ko. Tunay na walang takot sa Dios sa dakong ito: at papatayin nila ako dahil sa aking asawa." 
Genesis20:12 At saka talagang siyay kapatid ko, na anak ng aking ama, datapuwat hindi anak ng aking ina; at siyay naging asawa ko:" 
Genesis20:13 At nangyari, na nang akoy palayasin ng Dios sa bahay ng aking ama, na sinabi ko sa kaniya, Ito ang magandang kalooban mo na maipakikita sa akin; sa lahat ng dakong ating datnin, ay sabihin mo tungkol sa akin, Siyay aking kapatid." 
Genesis20:14 At si Abimelech ay kumuha ng mga tupa at mga baka, at mga aliping lalake at babae, at ipinagbibigay kay Abraham, at isinauli sa kaniya si Sara na kaniyang asawa." 
Genesis20:15 At sinabi ni Abimelech, Narito ang lupain ko ay nasa harapan mo: tumahan ka kung saan mo magalingin." 
Genesis20:16 At kay Saray sinabi niya, Narito, nagbigay ako ng isang libong putol na pilak sa iyong kapatid: narito, ito sa iyoy piring sa mga mata ng lahat ng kasama mo; at sa harap ng lahat ay nagbangong puri ka." 
Genesis20:17 At nanalangin si Abraham sa Dios; at pinagaling ng Dios si Abimelech, at ang kaniyang asawa, at ang kaniyang mga aliping babae, na ano pat nagkaanak sila." 
Genesis20:18 Sapagkat sinarhang lubos ng Panginoon ang lahat ng bahay-bata sa bahay ni Abimelech, dahil kay Sara, na asawa ni Abraham." 
Genesis21:1 At dumalaw ang Panginoon kay Sara, ayon sa sinabi niya, at ginawa ng Panginoon kay Sara ang ayon sa kaniyang sinalita." 
Genesis21:2 At si Sara ay naglihi at nagkaanak ng isang lalake kay Abraham sa kaniyang katandaan, sa tadhanang panahong sinabi ng Dios sa kaniya." 
Genesis21:3 At tinawag na Isaac ni Abraham ang ngalan ng kaniyang anak na ipinanganak sa kaniya, na siyang ipinanganak ni Sara." 
Genesis21:4 At tinuli ni Abraham si Isaac ng magkaroon ng walong araw gaya ng iniutos ng Dios sa kaniya. 
Genesis21:5 At si Abraham ay may isang daang taon, nang sa kaniyay ipanganak si Isaac na kaniyang anak." 
Genesis21:6 At sinabi ni Sara, Pinatawa ako ng Dios, sinomang makarinig ay makikitawa." 
Genesis21:7 At sinabi niya, Sinong nakapagsabi kay Abraham na si Sara ay magpapasuso ng anak? sapagkat akoy nagkaanak sa kaniya ng isang lalake sa kaniyang katandaan." 
Genesis21:8 At lumaki ang sanggol, at inihiwalay sa suso; at nagpiging ng malaki si Abraham ng araw na ihiwalay sa suso si Isaac." 
Genesis21:9 At nakita ni Sara ang anak ni Agar na taga Egipto, na itoy nagkaanak kay Abraham, na tumutuya sa kaniya." 
Genesis21:10 Kayat sinabi niya kay Abraham, Palayasin mo ang aliping ito at ang kaniyang anak: sapagkat hindi magmamana ang anak ng aliping ito na kahati ng aking anak, sa makatuwid bagay ni Isaac." 
Genesis21:11 At ang bagay na ito ay naging lubhang mabigat sa paningin ni Abraham dahil sa kaniyang anak. 
Genesis21:12 At sinabi ng Dios kay Abraham, Huwag mong mabigatin ito sa iyong paningin dahil sa iyong alipin; sa lahat na sabihin sa iyo ni Sara, ay makinig ka sa kaniyang tinig, sapagkat kay Isaac tatawagin ang iyong lahi." 
Genesis21:13 At ang anak din naman ng alipin ay gagawin kong isang bansa, sapagkat siyay anak mo." 
Genesis21:14 At nagbangong maaga sa kinaumagahan si Abraham, at kumuha ng tinapay at ng isang bangang balat ng tubig, at ibinigay kay Agar, na ipinatong sa kaniyang balikat, at ang bata at siya ay pinapagpaalam, at siyay nagpaalam at naggala sa ilang ng Beerseba." 
Genesis21:15 At naubos ang tubig sa bangang balat, at kaniyang inilapag ang bata sa ilalim ng isa sa mabababang punong kahoy." 
Genesis21:16 At yumaon at naupo sa tapat niya, na ang layo ay isang hilagpos ng pana; sapagkat sinabi niya, Huwag kong makita ang kamatayan ng bata. At naupo sa tapat, at naghihiyaw at umiyak." 
Genesis21:17 At narinig ng Dios ang tinig ng bata; at tinawag ng anghel ng Dios si Agar, mula sa langit, at sa kaniyay sinabi, Naano ka Agar? Huwag kang matakot; sapagkat narinig ng Dios ang tinig ng bata sa kinalalagyan." 
Genesis21:18 Magtindig ka, iyong itayo ang bata, at alalayan mo siya ng iyong kamay; sapagkat siyay gagawin kong isang bansang malaki." 
Genesis21:19 At idinilat ng Dios ang kaniyang mga mata, at siyay nakakita ng isang balon ng tubig: at naparoon at pinuno ng tubig ang bangang balat, at pinainom ang bata." 
Genesis21:20 At ang Dios ay sumabata, at siyay lumaki; at tumahan sa ilang at naging mamamana." 
Genesis21:21 At nanahan siya sa ilang ng Paran: at ikinuha siya ng kaniyang ina ng asawa sa lupain ng Egipto. 
Genesis21:22 At nangyari ng panahong yaon, na si Abimelech, at si Ficol na kapitan ng kaniyang hukbo ay nagsalita kay Abraham, na nagsasabi, Sumasaiyo ang Dios sa lahat mong ginagawa:" 
Genesis21:23 Ngayon ngay ipanumpa mo sa akin dito alangalang sa Dios, na di ka maglililo sa akin, kahit sa aking anak, kahit sa anak ng aking anak; kundi ayon sa kagandahang loob na ipinakita ko sa iyo, ay gayon ang gagawin mo sa akin, at sa lupaing iyong pinakipamayanan." 
Genesis21:24 At sinabi ni Abraham, Susumpa ako." 
Genesis21:25 At pinagwikaan ni Abraham si Abimelech dahil sa isang balon ng tubig, na marahas na inalis sa kaniya ng mga bataan ni Abimelech." 
Genesis21:26 At sinabi ni Abimelech, Aywan, kung sinong gumawa ng bagay na ito: na di mo man sinabi sa akin, at hindi ko man nabalitaan kundi ngayon." 
Genesis21:27 At kumuha si Abraham ng mga tupa, at mga baka, at ibinigay kay Abimelech; at gumawa silang dalawa ng isang tipan." 
Genesis21:28 At ibinukod ni Abraham ang pitong korderong babae sa kawan. 
Genesis21:29 At sinabi ni Abimelech kay Abraham, Anong kahulugan nitong pitong korderong babae na iyong ibinukod?" 
Genesis21:30 At kaniyang sinabi, Itong pitong korderong babae ay iyong kukunin sa aking kamay, upang sa akin ay maging patotoo na hinukay ko ang balong ito." 
Genesis21:31 Kayat tinawag niya ang dakong yaong Beerseba; sapagkat doon sila kapuwa nanumpa. 
Genesis21:32 Sa gayoy gumawa sila ng isang tipan sa Beerseba: at nagtindig si Abimelech, at si Ficol na kapitan ng kaniyang hukbo at nagsipagbalik sa lupain ng mga Filisteo." 
Genesis21:33 At nagtanim si Abraham ng isang punong kahoy na tamaring sa Beerseba, at sinambitla doon ang pangalan ng Panginoong Dios na walang hanggan." 
Genesis21:34 At maraming araw na nakipamayan si Abraham sa lupain ng mga Filisteo. 
Genesis22:1 At nangyari pagkatapos ng mga bagay na ito, na sinubok ng Dios si Abraham, at sa kaniyay sinabi, Abraham; at sinabi niya, Narito ako." 
Genesis22:2 At kaniyang sinabi, Kunin mo ngayon ang iyong anak, ang iyong bugtong na anak na si Isaac, na iyong minamahal at pumaroon ka sa lupain ng Moria; at ihain mo siya roong handog na susunugin sa ibabaw ng isa sa mga bundok na aking sasabihin sa iyo." 
Genesis22:3 At si Abraham ay bumangong maaga, at inihanda ang kaniyang asno, at ipinagsama ang dalawa sa kaniyang mga alila, at si Isaac na kaniyang anak: at nagsibak ng kahoy para sa haing susunugin, at bumangon at naparoon sa dakong sinabi sa kaniya ng Dios." 
Genesis22:4 Nang ikatlong araw ay itiningin ni Abraham ang kaniyang mga mata at natanaw niya ang dakong yaon sa malayo. 
Genesis22:5 At sinabi ni Abraham sa kaniyang mga alila, Maghintay kayo rito sangpu ng asno, at ako at ang bata ay paroroon doon; at kami ay sasamba, at pagbabalikan namin kayo." 
Genesis22:6 At kinuha ni Abraham ang kahoy ng handog na susunugin, at ipinasan kay Isaac na kaniyang anak; at dinala sa kaniyang kamay ang apoy at ang sundang; at silay kapuwa yumaong magkasama." 
Genesis22:7 At nagsalita si Isaac kay Abraham na kaniyang ama, na sinabi, Ama ko: at kaniyang sinabi, Narito ako, anak ko. At sinabi, Narito, ang apoy at ang kahoy, ngunit saan naroon ang korderong pinakahandog na susunugin?" 
Genesis22:8 At sinabi ni Abraham, Dios ang maghahanda ng korderong pinakahandog na susunugin, anak ko: ano pat silay kapuwa yumaong magkasama." 
Genesis22:9 At silay dumating sa dakong sa kaniyay sinabi ng Dios; at nagtayo si Abraham doon ng isang dambana, at inayos ang kahoy, at tinalian si Isaac na kaniyang anak at inilagay sa ibabaw ng dambana, sa ibabaw ng kahoy." 
Genesis22:10 At iniunat ni Abraham ang kaniyang kamay at hinawakan ang sundang upang patayin ang kaniyang anak. 
Genesis22:11 At tinawag siya ng anghel ng Panginoon mula sa langit, at sinabi, Abraham, Abraham: at kaniyang sinabi, Narito ako." 
Genesis22:12 At sa kaniyay sinabi, Huwag mong buhatin ang iyong kamay sa bata, o gawan man siya ng anoman: sapagkat talastas ko ngayon, na ikaw ay natatakot sa Dios, sa paraang hindi mo itinanggi sa akin ang iyong anak, ang iyong bugtong na anak." 
Genesis22:13 At itiningin ni Abraham ang kaniyang mga mata, at nagmalas, at narito, ang isang tupang lalake, sa dakong likuran niya na huli sa dawag sa kaniyang mga sungay: at pumaroon si Abraham, at kinuha ang tupa, at siyang inihandog na handog na susunugin na inihalili sa kaniyang anak." 
Genesis22:14 At pinanganlan ni Abraham ang dakong yaon, ng Jehova-jireh: gaya ng kasabihan hanggang sa araw na ito: Sa bundok ng Panginoon ay mahahanda." 
Genesis22:15 At tinawag ng anghel ng Panginoon si Abraham na ikalawa mula sa langit. 
Genesis22:16 At sinabi, Sa aking sarili ay sumumpa ako, anang Panginoon, sapagkat ginawa mo ito, at hindi mo itinanggi sa akin ang iyong anak, ang iyong bugtong na anak;" 
Genesis22:17 Na sa pagpapala ay pagpapalain kita, at sa pagpaparami ay pararamihin ko ang iyong binhi, na gaya ng mga bituin sa langit, at gaya ng mga buhangin sa baybayin ng dagat; at kakamtin ng iyong binhi ang pintuang-bayan ng kaniyang mga kaaway;" 
Genesis22:18 At pagpapalain sa iyong binhi ang lahat ng bansa sa lupa; sapagkat sinunod mo ang aking tinig. 
Genesis22:19 Sa gayoy nagbalik si Abraham sa kaniyang mga alila, at nagsitindig at samasamang nagsiparoon sa Beerseba; at tumahan si Abraham sa Beerseba." 
Genesis22:20 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na ibinalita kay Abraham na sinasabi, Narito, si Milca rin naman ay nagkaroon ng mga anak kay Nahor na iyong kapatid." 
Genesis22:21 Si Huz ang kaniyang panganay, at si Buz na kaniyang kapatid, at si Kemuel na ama ni Aram;" 
Genesis22:22 Si Chesed din naman, at si Hazo, at si Pildas, at si Jidlaph, at si Bethuel." 
Genesis22:23 At naging anak ni Bethuel si Rebeca: ang walong ito ay naging anak ni Milca kay Nachor na kapatid ni Abraham. 
Genesis22:24 At ipinanganak din naman ng kaniyang babae na tinatawag na Reuma, si Teba, at si Gaham, at si Taas at si Maacha." 
Genesis23:1 At ang buhay ni Sara ay tumagal ng isang daan at dalawang put pitong taon: ito ang naging mga taon ng buhay ni Sara. 
Genesis23:2 At namatay si Sara sa Kiriatharba (na siyang Hebron), sa lupain ng Canaan: at naparoon si Abraham na ipinagluksa si Sara at iniyakan." 
Genesis23:3 At tumindig si Abraham sa harap ng kaniyang patay, at nagsalita sa mga anak ni Heth, na sinasabi," 
Genesis23:4 Akoy tagaibang bayan at nakikipamayan sa inyo: bigyan ninyo ako ng isang pag-aaring libingan sa gitna ninyo, upang aking ilibing ang aking patay, na malingid sa aking paningin." 
Genesis23:5 At ang mga anak ni Heth ay sumagot kay Abraham, na nagsasabi sa kaniya," 
Genesis23:6 Dinggin mo kami, panginoon ko: ikaw ay prinsipe ng Dios sa gitna namin: sa pinakahirang sa aming mga libingan ay ilibing mo ang iyong patay; wala sa amin na magkakait sa iyo ng kaniyang libingan, upang paglibingan ng iyong patay." 
Genesis23:7 At tumindig si Abraham, at yumukod sa bayan ng lupain, sa mga anak nga ni Heth." 
Genesis23:8 At nakiusap sa kanila, na sinasabi, Kung kalooban ninyo na aking ilibing ang aking patay na malingid sa aking paningin, ay dinggin ninyo ako, at pamagitanan ninyo ako kay Ephron, na anak ni Zohar," 
Genesis23:9 Upang ibigay niya sa akin ang yungib ng Macpela, na kaniyang inaari, na nasa hangganan ng kaniyang parang; sa tapat na halaga ay ibigay niya sa akin, upang maging pag-aaring libingan sa gitna ninyo." 
Genesis23:10 Si Ephron nga ay nakaupo sa gitna ng mga anak ni Heth: at sumagot si Ephron na Hetheo kay Abraham, sa harap ng mga anak ni Heth, na naririnig ng lahat na pumapasok sa pintuan ng bayan, na sinasabi," 
Genesis23:11 Hindi, panginoon ko, dinggin mo ako: ang parang ay ibinibigay ko sa iyo, at ang yungib na naroroon ay ibinibigay ko sa iyo; sa harap ng mga anak ng aking bayan, ay ibinigay ko sa iyo: ilibing mo ang iyong patay." 
Genesis23:12 At si Abraham ay yumukod sa harapan ng bayan ng lupain. 
Genesis23:13 At nagsalita kay Ephron sa harap ng bayan ng lupain, na sinasabi, Maanong ako lamang ay iyong pakinggan: ibibigay ko sa iyo ang halaga ng parang; tanggapin mo sa akin, at ililibing ko roon ang aking patay." 
Genesis23:14 At sumagot si Ephron kay Abraham, na sinasabi sa kaniya," 
Genesis23:15 Panginoon ko, dinggin mo ako: isang putol ng lupa na ang halagay apat na raang siklong pilak: gaano sa akin at sa iyo? ilibing mo nga ang iyong patay." 
Genesis23:16 At dininig ni Abraham si Ephron; at tinimbang ni Abraham kay Ephron ang salaping sinabi, sa harap ng mga anak ni Heth, apat na raang siklong pilak, na karaniwang salapi ng mga mangangalakal." 
Genesis23:17 Kayat ang parang ni Ephron na nasa Macpela, na nasa tapat ng Mamre, ang parang at ang yungib na nandoon, at ang lahat ng mga punong kahoy na nasa parang na yaon, na ang nasa buong hangganan niyaon sa palibot, ay pinagtibay" 
Genesis23:18 Kay Abraham na pag-aari sa harap ng mga anak ni Heth, sa harapan ng lahat ng nagsisipasok sa pintuang daan ng kaniyang bayan." 
Genesis23:19 At pagkatapos nito ay inilibing ni Abraham si Sara na kaniyang asawa sa yungib ng parang sa Macpela sa tapat ng Mamre (na siyang Hebron) sa lupain ng Canaan. 
Genesis23:20 At ang parang at ang yungib na naroroon, ay pinagtibay kay Abraham ng mga anak ni Heth, na pag-aaring libingan niya." 
Genesis24:1 At si Abraham ay matanda na, at lipas na sa panahon: at pinagpala ng Panginoon si Abraham sa lahat ng mga bagay." 
Genesis24:2 At sinabi ni Abraham sa kaniyang alilang katiwala, sa pinakamatanda sa kaniyang bahay na namamahala ng lahat niyang tinatangkilik: Ipinamamanhik ko sa iyo na ilagay mo ang iyong kamay sa ilalim ng aking hita:" 
Genesis24:3 At ikaw ay aking pasusumpain, alangalang sa Panginoon sa Dios ng langit at Dios ng lupa, na hindi mo papag-aasawahin ang aking anak sa mga anak ng mga Cananeo na siyang aking pinakikitahanan:" 
Genesis24:4 Kundi ikaw ay paroroon sa aking lupain, at sa aking kamaganakan, at papag-aasawahin mo roon ang aking anak na si Isaac." 
Genesis24:5 At sinabi sa kaniya ng lingkod, Sakaling hindi iibigin ng babae na sumama sa akin sa lupaing ito: dapat ko bang ibalik ang anak mo sa lupaing pinanggalingan mo?" 
Genesis24:6 At sinabi sa kaniya ni Abraham, Ingatan mong huwag ibalik doon ang aking anak." 
Genesis24:7 Ang Panginoon, ang Dios ng langit, na kumuha sa akin sa bahay ng aking ama, at sa lupaing aking tinubuan, at sa akin ay nagsalita, at sa akin ay sumumpa, na nagsasabi, Sa iyong binhi, ibibigay ko ang lupaing ito: ay magsusugo siya ng kaniyang anghel sa unahan mo, at papag-aasawahin mo roon ang aking anak." 
Genesis24:8 At kung ang babae ay ayaw sumama sa iyo, ay maliligtas ka rito sa aking sumpa; huwag mo lamang pabalikin ang aking anak doon." 
Genesis24:9 At inilagay ng alilang katiwala ang kaniyang kamay sa ilalim ng hita ni Abraham na kaniyang panginoon, at sumumpa sa kaniya tungkol sa bagay na ito." 
Genesis24:10 At kumuha ang alilang katiwala ng sangpung kamelyo sa mga kamelyo ng kaniyang panginoon, at yumaon; na dala ang pinakamabuti sa lahat ng pag-aari ng kaniyang panginoon: at tumindig at napasa Mesopotamia, sa bayan ni Nachor." 
Genesis24:11 At kaniyang pinaluhod ang mga kamelyo sa labas ng bayan, sa tabi ng balon ng tubig, ng dakong palubog na ang araw, na kapanahunan nang paglabas ng mga babae upang umigib ng tubig." 
Genesis24:12 At sinabi, Oh Panginoon, Dios ng aking panginoong si Abraham, ipinamamanhik ko sa iyong pagkalooban mo ako ng mabuting kapalaran ngayon, at ikaw ay magmagandang loob sa aking panginoong kay Abraham." 
Genesis24:13 Narito, akoy nakatayo sa tabi ng bukal ng tubig: at ang mga anak na babae ng mga tao sa bayan, ay nagsilabas upang umigib ng tubig:" 
Genesis24:14 At mangyari nga na ang dalagang aking pagsabihan, Ibaba mo, isinasamo ko sa iyo, ang iyong banga upang akoy uminom; at siyay magsabi, Uminom ka, at paiinumin ko pati ng iyong mga kamelyo: maging siyang iyong itinalaga sa iyong lingkod na kay Isaac: at sa ganito ay malalaman kong nagmagandang loob ka sa aking panginoon." 
Genesis24:15 At nangyari, na bago natapos ang pananalita niya, ay narito si Rebeca na ipinanganak kay Bethuel, na anak ni Milca, na asawa ni Nachor na kapatid ni Abraham na lumalabas na pasan ang kaniyang banga sa kaniyang balikat." 
Genesis24:16 At ang babae ay may magandang anyo, dalaga, na hindi pa nasisipingan ng lalake: at lumusong sa bukal, at pinuno ang kaniyang banga, at umahon." 
Genesis24:17 At tumakbong sinalubong siya ng alilang katiwala na sinabi, Makikiinom ako ng kaunting tubig sa iyong banga." 
Genesis24:18 At sinabi niya, Uminom ka, panginoon ko: at nagmadaling ibinaba ang banga sa kaniyang kamay, at pinainom siya." 
Genesis24:19 At pagkatapos na kaniyang mapainom, ay sinabi, Iyiigib ko naman ang iyong mga kamelyo, hanggang sa makainom na lahat." 
Genesis24:20 At ibinuhos na dalidali ang kaniyang banga sa inuman, at tumakbong muli sa balon upang umigib at iniigib ang lahat niyang kamelyo." 
Genesis24:21 At siyay tinitigan ng lalake; na hindi umiimik, upang maalaman kung pinagpala ng Panginoon ang kaniyang paglalakbay o hindi." 
Genesis24:22 At nangyari, nang makainom ang mga kamelyo, na kumuha ang lalake ng isang singsing na ginto, na may kalahating siklo sa timbang, at dalawang pulsera upang ilagay sa kaniyang mga kamay, na may timbang na sangpung siklong ginto;" 
Genesis24:23 At sinabi, Kaninong anak ka? sabihin mo sa akin, ipinamamanhik ko sa iyo. May lugar ba sa bahay ng iyong ama na aming matutuluyan?" 
Genesis24:24 At sinabi niya sa kaniya, Anak ako ni Bethuel, na anak ni Milca, na ipinanganak niya kay Nahor." 
Genesis24:25 Sinabi rin niya sa kaniya, Mayroon din naman kaming saganang dayami at pagkain sa hayop, at dakong matutuluyan." 
Genesis24:26 At lumuhod ang lalake at sumamba sa Panginoon. 
Genesis24:27 At siyay nagsabi, Purihin ang Panginoon, ang Dios ng aking panginoong si Abraham, na hindi inilayo ang kaniyang habag at ang kaniyang pagtatapat, sa aking panginoon: tungkol sa akin, ay pinatnugutan ako ng Panginoon sa daan hanggang sa bahay ng mga kapatid ng aking panginoon." 
Genesis24:28 At tumakbo ang dalaga at isinaysay sa sangbahayan ng kaniyang ina ang ayon sa mga salitang ito. 
Genesis24:29 At mayroon si Rebeca na isang kapatid na nagngangalang Laban: at tinakbo ni Laban ang lalake sa labas, sa bukal." 
Genesis24:30 At nangyari, pagkakita ng singsing, at ng mga pulsera sa mga kamay ng kaniyang kapatid, at pagkarinig ng mga salita ni Rebeca na kaniyang kapatid, na sinasabi, Gayon sinalita sa akin ng lalake; na naparoon siya sa lalake; at narito, itoy nakatayo sa siping ng mga kamelyo, sa bukal." 
Genesis24:31 At sinabi niya, Pumasok ka, pinagpala ng Panginoon; bakit ka nakatayo sa labas? sapagkat inihanda ko ang bahay, at ang dako ng mga kamelyo." 
Genesis24:32 At pumasok ang lalake sa bahay, at kinalagan ang mga kamelyo; at binigyan ni Laban ng dayami at pagkain ang mga kamelyo, at ng tubig upang ipaghugas ng kaniyang mga paa, at ng mga paa ng mga taong kasama niya." 
Genesis24:33 At siyay hinainan nila ng pagkain: datapuwat kaniyang sinabi, Hindi ako kakain hanggang hindi ko nasasabi ang aking sadya. At sinabi ni Laban, Magsalita ka." 
Genesis24:34 At kaniyang sinabi, Alilang katiwala ako ni Abraham." 
Genesis24:35 At pinagpalang mainam ng Panginoon ang aking panginoon; at siyay naging dakila: at siyay binigyan ng kawan at bakahan, at ng pilak at ng ginto, at ng mga aliping lalake, at babae, at ng mga kamelyo, at ng mga asno." 
Genesis24:36 At si Sara na asawa ng aking panginoon, ay nagkaanak ng lalake sa aking panginoon, nang siyay matanda na: at siyang pinagbigyan ni Abraham ng kaniyang lahat na inaari." 
Genesis24:37 At pinapanumpa ako ng aking panginoon, na sinasabi, Huwag mong papag-aasawahin ang aking anak sa mga anak na babae ng mga Cananeo na siyang lupaing aking tinatahanan:" 
Genesis24:38 Kundi paroroon ka sa bahay ng aking ama at sa aking kamaganakan, at papag-aasawahin mo roon ang aking anak." 
Genesis24:39 At sinabi ko sa aking panginoon, Sakaling hindi iibigin ng babaing sumama sa akin." 
Genesis24:40 At kaniyang sinabi sa akin, Ang Panginoon na sa harap niyay lumalakad ako, ay susuguin niyang kasama mo ang kaniyang anghel, at kaniyang pagpapalain ang iyong lakad, at papag-aasawahin mo ang aking anak sa aking kamaganakan, at sa angkan ng aking ama:" 
Genesis24:41 Kung magkagayoy makakakawala ka sa aking sumpa, pagka ikaw ay dumating sa aking kamaganakan; at kung hindi nila ibigay sa iyo, ay makakakawala ka sa aking sumpa." 
Genesis24:42 At dumating ako ng araw na ito, sa bukal, at aking sinabi, Oh Panginoon, na Dios ng aking panginoong si Abraham, kung ngayoy pinagpapala mo ang aking lakad na nilalakad ko:" 
Genesis24:43 Narito, nakatayo ako sa tabi ng bukal ng tubig; at mangyari, na ang dalagang lumabas na umigib na aking pagsasabihan, Makikiinom ako sa iyo ng kaunting tubig sa iyong banga;" 
Genesis24:44 At siyay magsasabi sa akin, Uminom ka, at iyigib ko pati ng iyong mga kamelyo: ay siyang maging babaing itinalaga ng Panginoon sa anak ng aking panginoon." 
Genesis24:45 At bago ko nasalita sa sarili, narito si Rebeca, na lumalabas na pasan ang kaniyang banga sa kaniyang balikat; at lumusong sa bukal at umigib: at aking sinabi sa kaniya, Makikiinom ako sa iyo." 
Genesis24:46 At dalidali niyang ibinaba ang kaniyang banga sa kaniyang balikat, at nagsabi, Uminom ka, at paiinumin ko pati ng iyong mga kamelyo: sa gayoy uminom ako, at pinainom niya pati ng mga kamelyo," 
Genesis24:47 At siyay aking tinanong, at aking sinabi, Kaninong anak ka? at kaniyang sinabi, Anak ako ni Bethuel, na anak ni Nachor, na ipinanganak sa kaniya ni Milca: at inilagay ko ang hikaw sa kaniyang ilong, at ang mga pulsera sa kaniyang mga kamay." 
Genesis24:48 At aking iniyukod ang aking ulo, at sumamba ako sa Panginoon at pumuri sa Panginoon, na Dios ng aking panginoong si Abraham, na pumatnubay sa akin sa daang matuwid upang kunin ang anak ng kapatid ng aking panginoon, para sa kaniyang anak." 
Genesis24:49 At ngayon, kung inyong mamagandahing loob at mamatapatin sa aking panginoon ay sabihin ninyo sa akin: at kung hindi, ay sabihin din ninyo sa akin; upang pumihit ako sa kanan o sa kaliwa." 
Genesis24:50 Nang magkagayoy sumagot si Laban at si Bethuel, at sinabi, Sa Panginoon nagmumula ito: kami ay hindi makapagsasabi sa iyo ng masama o ng mabuti." 
Genesis24:51 Narito, si Rebeca ay nasa harap mo, dalhin mo, at yumaon ka, at siyay maging asawa ng anak ng iyong panginoon, na gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Genesis24:52 At nangyari, na pagkarinig ng alilang katiwala ni Abraham ng kaniyang mga salita, ay nagpatirapa sa lupa sa harap ng Panginoon." 
Genesis24:53 At naglabas ang alilang katiwala ng mga hiyas na pilak at mga hiyas na ginto, at mga damit, at mga ibinigay kay Rebeca: nagbigay rin siya ng mga mahalagang bagay sa kaniyang kapatid na lalake at sa kaniyang ina." 
Genesis24:54 At nangagsikain at nangagsiinom siya at ang mga taong kasama niya, at doon nagparaan ng magdamag, at silay nagsibangon ng umaga at kaniyang sinabi, Suguin ninyo ako sa aking panginoon." 
Genesis24:55 At sinabi ng kaniyang kapatid na lalake, at ng kaniyang ina, Matira ang dalaga sa aming ilang araw, sangpung araw man lamang; pagkatapos ay paroroon siya." 
Genesis24:56 At sinabi niya sa kanila, Huwag ninyo akong pigilin, yamang pinagpala ng Panginoon ang aking lakad; papagpaalamin na ninyo ako, upang akoy umuwi sa aking panginoon." 
Genesis24:57 At kanilang sinabi, Tatawagin namin ang dalaga at uusisain namin sa kaniyang bibig." 
Genesis24:58 At kanila ngang tinawag si Rebeca, at kanilang sinabi sa kaniya, Sasama ka ba sa lalaking ito? At sinabi niya, Sasama ako." 
Genesis24:59 At kanilang pinapagpaalam si Rebeca na kanilang kapatid, at ang kaniyang yaya, at ang alilang katiwala ni Abraham, at ang kaniyang mga tao." 
Genesis24:60 At kanilang binasbasan si Rebeca, at sinabi nila sa kaniya, Kapatid namin, maging ina ka nawa ng yutayuta, at kamtin ng iyong binhi ang pintuang-bayan niyaong mga napopoot sa kanila." 
Genesis24:61 At tumindig si Rebeca, at ang kaniyang mga abay, at nangagsisakay sa mga kamelyo, at nangagsisunod sa lalake; at dinala ng alilang katiwala si Rebeca at yumaon." 
Genesis24:62 At si Isaac ay nanggaling sa daang Beer-lahai-roi; sapagkat siyay natira sa lupaing Timugan. 
Genesis24:63 At lumabas si Isaac sa parang upang magmunimuni ng dakong hapon: at kaniyang itiningin ang kaniyang mga mata, at kaniyang nakita, at, narito, may dumarating na mga kamelyo." 
Genesis24:64 Itiningin naman ni Rebeca ang kaniyang mga mata at nang makita niya si Isaac, ay bumaba sa kamelyo." 
Genesis24:65 At sinabi ni Rebeca sa alilang katiwala, Sino yaong taong naglalakad sa parang na sumasalubong sa atin? At sinabi ng alilang katiwala, Yaon ang aking panginoon: at kinuha niya ang kaniyang lambong, at siyay nagtakip." 
Genesis24:66 At isinaysay ng alilang katiwala kay Isaac ang lahat ng kaniyang ginawa. 
Genesis24:67 At dinala siya ni Isaac sa tolda ni Sara na kaniyang ina, at ipinagsama si Rebeca, at naging kaniyang asawa: at kaniya namang sininta: at naaliw si Isaac, pagkamatay ng kaniyang ina." 
Genesis25:1 At si Abraham ay nagasawa ng iba, at ang pangalan ay Cetura." 
Genesis25:2 At naging anak nito sa kaniya si Zimram at si Joksan, at si Medan, at si Midiam, at si Ishbak, at si Sua." 
Genesis25:3 At naging anak ni Joksan si Seba at si Dedan. At ang mga anak na lalake ni Dedan, ay si Assurim at si Letusim, at si Leummim." 
Genesis25:4 At ang mga anak ni Midian: si Epha at si Epher, at si Enech, at si Abida, at si Eldaa. Lahat ng ito ay mga anak ni Cetura." 
Genesis25:5 At ibinigay ni Abraham ang lahat ng kaniyang tinatangkilik kay Isaac. 
Genesis25:6 Datapuwat ang mga anak ng naging mga babae ni Abraham, ay pinagbibigyan ni Abraham ng mga kaloob; at samantalang nabubuhay pa siya ay mga inilayo niya kay Isaac na kaniyang anak sa dakong silanganan sa lupaing silanganan." 
Genesis25:7 At ito ang mga araw ng mga taon ng buhay na ikinabuhay ni Abraham, isang daan at pitong put limang taon." 
Genesis25:8 At nalagot ang hininga ni Abraham at namatay sa mabuting katandaan, matanda at puspos ng mga taon; at nalakip sa kaniyang bayan." 
Genesis25:9 At inilibing siya ni Isaac at ni Ismael na kaniyang mga anak sa yungib ng Macpela, sa parang ni Ephron, na anak ni Zohar na Hetheo, na nasa tapat ng Mamre;" 
Genesis25:10 Sa parang na binili ni Abraham sa mga anak ni Heth: doon inilibing si Abraham at si Sara na kaniyang asawa. 
Genesis25:11 At nangyari, pagkamatay ni Abraham, na pinagpala ng Dios si Isaac na kaniyang anak; at si Isaac ay nanahan sa tabi ng Beer-lahai-roi." 
Genesis25:12 Ang mga ito nga ang salit saling lahi ni Ismael, anak ni Abraham, na naging anak kay Abraham ni Agar na taga Egipto, na alila ni Sara:" 
Genesis25:13 At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Ismael, ayon sa kanikaniyang lahi: ang panganay ni Ismael ay si Nabaioth; at si Cedar, at si Adbeel, at si Mibsam," 
Genesis25:14 At si Misma, at si Duma, at si Maasa," 
Genesis25:15 At si Hadad, at si Tema, si Jetur, si Naphis, at si Cedema:" 
Genesis25:16 Ito ang mga anak ni Ismael, at ito ang kanikaniyang pangalan, ayon sa kanikaniyang nayon, at ayon sa kanikaniyang hantungan: labing dalawang pangulo ayon sa kanilang bansa." 
Genesis25:17 At ito ang mga naging taon ng buhay ni Ismael, isang daan at tatlong put pitong taon; at nalagot ang hininga at namatay; at siyay nalakip sa kaniyang bayan." 
Genesis25:18 At nagsisitahan sila mula sa Havila hanggang sa Shur, na natatapat sa Egipto, kung patutungo sa Asiria; siyay tumahan sa harap ng lahat niyang mga kapatid." 
Genesis25:19 At ito ang mga salit saling lahi ni Isaac, na anak ni Abraham: naging anak ni Abraham si Isaac," 
Genesis25:20 At si Isaac ay may apat na pung taon, nang siyay magasawa kay Rebeca, na anak ni Bethuel na taga Siria sa Padan-aram, kapatid na babae ni Laban na taga Siria." 
Genesis25:21 At nanalangin si Isaac sa Panginoon dahil sa kaniyang asawa, sapagkat baog; at nadalanginan niya ang Panginoon, at si Rebeca na kaniyang asawa ay naglihi." 
Genesis25:22 At nagbubuno ang mga bata sa loob niya; at kaniyang sinabi, Kung ganitoy bakit nabubuhay pa ako? At siyay yumaong nagsiyasat sa Panginoon." 
Genesis25:23 At sinabi sa kaniya ng Panginoon, Dalawang bansa ay nasa iyong bahay-bata, At dalawang bayan ay papaghihiwalayin mula sa iyong tiyan: At ang isang bayan ay magiging malakas kaysa isang bayan; At ang matanda ay maglilingkod sa bata." 
Genesis25:24 At nang matupad ang mga araw ng kaniyang kapanganakan, naritot kambal sa kaniyang bahay-bata." 
Genesis25:25 At ang unang lumabas ay mapula na buong kataway parang mabalahibong damit; at siyay pinanganlang Esau. 
Genesis25:26 At pagkatapos ay lumabas ang kaniyang kapatid, at ang kaniyang kamay ay nakakapit sa sakong ni Esau; at ipinangalan sa kaniya ay Jacob: at si Isaac ay may anim na pung taon na, nang silay ipanganak ni Rebeca." 
Genesis25:27 At nagsilaki ang mga bata; at si Esau ay naging maliksi sa pangangaso, lalake sa parang; at si Jacob ay lalaking tahimik, na tumatahan sa mga tolda." 
Genesis25:28 Minamahal nga ni Isaac si Esau, sapagkat kumakain ng kaniyang pinangangasuhan: at minamahal ni Rebeca si Jacob." 
Genesis25:29 At nagluto si Jacob ng lutuin: at dumating si Esau na galing sa parang, at siyay nanglalambot:" 
Genesis25:30 At sinabi ni Esau kay Jacob, Ipinamamanhik ko sa iyo na pakanin mo ako niyaong mapulang lutuin; sapagkat akoy nanglalambot: kayat tinawag ang pangalan niya na Edom." 
Genesis25:31 At sinabi ni Jacob, Ipagbili mo muna sa akin ang iyong pagkapanganay." 
Genesis25:32 At sinabi ni Esau, Narito, akoy namamatay: at saan ko mapapakinabangan ang pagkapanganay?" 
Genesis25:33 At sinabi ni Jacob, Isumpa mo muna sa akin; at isinumpa niya sa kaniya: at kaniyang ipinagbili ang kaniyang pagkapanganay kay Jacob." 
Genesis25:34 At binigyan ni Jacob si Esau ng tinapay at nilutong lentehas; at siyay kumain, at uminom, at bumangon at yumaon: gayon niwalang halaga ni Esau ang kaniyang pagkapanganay." 
Genesis26:1 At nagkagutom sa lupain, bukod sa unang pagkakagutom na nangyari ng mga araw ni Abraham. At naparoon si Isaac kay Abimelech, na hari ng mga Filisteo sa Gerar." 
Genesis26:2 At napakita ang Panginoon sa kaniya, at nagsabi, Huwag kang bumaba sa Egipto; matira ka sa lupaing aking sasabihin sa iyo:" 
Genesis26:3 Matira ka sa lupaing ito, at akoy sasa iyo, at ikaw ay aking pagpapalain; sapagkat sa iyo at sa iyong binhi ay ibibigay ko ang lahat ng lupaing ito, at pagtitibayin ko ang sumpang aking isinumpa kay Abraham na iyong ama;" 
Genesis26:4 At aking pararamihin ang iyong binhi na gaya ng mga bituin sa langit, at ibibigay ko sa iyong binhi ang lahat ng lupaing ito: at pagpapalain sa iyong binhi ang lahat ng bansa sa lupa;" 
Genesis26:5 Sapagkat sinunod ni Abraham ang aking tinig, at ginanap ang aking bilin, ang aking mga utos, ang aking mga palatuntunan at ang aking mga kautusan." 
Genesis26:6 At tumahan si Isaac sa Gerar. 
Genesis26:7 At tinanong siya ng mga taong tagaroon tungkol sa kaniyang asawa; at sinabi niya, Siyay aking kapatid; sapagkat natakot na sabihin, Siyay aking asawa: baka akoy patayin, aniya, ng mga taong tagarito, dahil kay Rebeca; dahil sa siyay may magandang anyo." 
Genesis26:8 At nangyari nang siyay naroong mahabang panahon, na dumungaw si Abimelech, na hari ng mga Filisteo sa isang durungawan, at tumingin, at naritot si Isaac ay nakikipaglaro kay Rebeca na kaniyang asawa." 
Genesis26:9 At tinawag ni Abimelech si Isaac, at sa kaniyay sinabi, Narito, tunay na siyay iyong asawa: at bakit sinabi mo, Siyay aking kapatid? At sumagot sa kaniya si Isaac, Sapagkat sinabi ko, Baka akoy mamatay dahil sa kaniya." 
Genesis26:10 At sinabi ni Abimelech, Ano itong ginawa mo sa amin? hindi malayong ang sinoman sa bayan ay nakasiping sa iyong asawa, at sa gayon ay pinapagkasala mo kami." 
Genesis26:11 At ibinilin ni Abimelech sa buong bayan, na sinabi, Ang gumalaw sa lalaking ito o sa kaniyang asawa ay tunay na papatayin." 
Genesis26:12 At si Isaac ay naghasik sa lupaing yaon, at umani siya ng taong yaon, ng tigisang daan at pinagpala siya ng Panginoon." 
Genesis26:13 At naging dakila ang lalake at lalot lalong naging dakila hanggang sa naging totoong dakila. 
Genesis26:14 At siyay may tinatangkilik na mga kawan, at mga tinatangkilik na mga bakahan, at malaking sangbahayan: at kinainggitan siya ng mga Filisteo." 
Genesis26:15 Lahat ng mga balon ngang hinukay ng mga bataan ng kaniyang ama, nang mga kaarawan ni Abraham na kaniyang ama, ay pinagtabunan ng mga Filisteo, na mga pinuno ng lupa." 
Genesis26:16 At sinabi ni Abimelech kay Isaac; Humiwalay ka sa amin, sapagkat ikaw ay makapupong matibay kay sa amin." 
Genesis26:17 At umalis si Isaac doon, at humantong sa libis ng Gerar, at tumahan doon." 
Genesis26:18 At muling hinukay ni Isaac ang mga balon ng tubig na kanilang hinukay nang mga kaarawan ni Abraham na kaniyang ama; sapagkat pinagtabunan ng mga Filisteo, pagkamatay ni Abraham: at kaniyang mga pinanganlan ng ayon sa mga pangalang inilagay ng kaniyang ama." 
Genesis26:19 At humukay sa libis ang mga bataan ni Isaac, at nangakasumpong doon ng isang balon ng tubig na bumubukal." 
Genesis26:20 At nakipagtalo ang mga pastor ni Gerar sa mga pastor ni Isaac, na sinasabi, Amin ang tubig; at kaniyang tinawag ang pangalan ng balon, na Esec; sapagkat ipinakipagkaalit sa kaniya." 
Genesis26:21 At silay humukay ng ibang balon; at kanilang pinagtalunan din: at kaniyang tinawag ang pangalan na Sitnah. 
Genesis26:22 At bumunot siya roon, at humukay ng ibang balon; at hindi nila pinagtalunan: at kaniyang tinawag ang pangalan na Rehoboth; at kaniyang sinabi, Sapagkat ngayoy binigyan tayo ng Panginoon ng kaluwagan, at lalago tayo sa lupain." 
Genesis26:23 At mula roon ay umahon siya sa Beerseba. 
Genesis26:24 At napakita sa kaniya ang Panginoon ng gabi ring yaon, at nagsabi, Ako ang Dios ni Abraham na iyong ama: huwag kang matakot, sapagkat akoy sumasaiyo, at ikaw ay aking pagpapalain, at aking pararamihin ang iyong binhi, alangalang kay Abraham na aking lingkod." 
Genesis26:25 At si Isaac ay nagtayo roon ng isang dambana, at kaniyang sinambitla ang pangalan ng Panginoon, at itinindig niya roon ang kaniyang tolda: at humukay roon ang mga bataan ni Isaac ng isang balon." 
Genesis26:26 Nang magkagayoy si Abimelech ay naparoon sa kaniya mula sa Gerar, at si Ahuzath na kaniyang kaibigan, at si Phicol na kapitan ng kaniyang hukbo." 
Genesis26:27 At sinabi sa kanila ni Isaac, Bakit kayo naparirito sa akin, dangang kayoy nangapopoot sa akin at pinalayas ninyo ako sa inyo?" 
Genesis26:28 At sinabi nila, Malinaw na aming nakita, na ang Panginoon ay sumasaiyo: at aming sinabi, Magkaroon ng pagsusumpaan tayo, kami at ikaw at makipagtipan kami sa iyo:" 
Genesis26:29 Na hindi ka gagawa sa amin ng masama, gaya naman namin na hindi ka namin ginalaw, at wala kaming ginawa sa iyong di mabuti, at pinayaon ka naming payapa: ikaw ngayon ang pinagpala ng Panginoon." 
Genesis26:30 At pinaghandaan niya sila, at silay nagkainan at naginuman." 
Genesis26:31 At silay gumising ng madaling araw, at silay nagpanumpaan: at silay pinagpaalam ni Isaac, at nagsialis na payapa sa kaniya." 
Genesis26:32 At nangyari, nang araw ding yaon, na nagsidating ang mga bataan ni Isaac, at siyay binalitaan tungkol sa balon nilang hinukay, at sinabi sa kaniya, Nakasumpong kami ng tubig." 
Genesis26:33 At tinawag niyang Seba: kayat ang pangalan ng bayang yaon ay Beerseba hanggang ngayon. 
Genesis26:34 At nang si Esau ay may apat na pung taon ay nagasawa kay Judit, na anak ni Beeri na Heteo, at kay Basemat na anak ni Elon na Heteo:" 
Genesis26:35 At silay nakasama ng loob kay Isaac at kay Rebeca. 
Genesis27:1 At nangyari, nang matanda na si Isaac, at malabo na ang kaniyang mga mata, na ano pat hindi na siya makakita, ay tinawag si Esau na kaniyang anak na panganay, at sinabi sa kaniya, Anak ko: at kaniyang sinabi, Narito ako." 
Genesis27:2 At sinabi niya, Narito, akoy matanda, at hindi ko nalalaman ang kaarawan ng aking kamatayan." 
Genesis27:3 Ngayon ngay kunin mo ipinamamanhik ko sa iyo, ang iyong almas, ang iyong lalagyan ng pana, at ang iyong busog, at lumabas ka sa parang, at ihuli mo ako ng usa;" 
Genesis27:4 At igawa mo ako ng masarap na pagkain, na aking ibig, at dalhin mo rito sa akin, upang akoy kumain; upang ikaw ay basbasan ko bago ako mamatay." 
Genesis27:5 At pinakikinggan ni Rebeca nang nagsasalita si Isaac kay Esau na kaniyang anak. At naparoon si Esau sa parang upang manghuli ng usa, at upang madala." 
Genesis27:6 At isinaysay ni Rebeca kay Jacob na kaniyang anak na sinasabi, Narito, narinig ko ang iyong ama na nagsasalita kay Esau na iyong kapatid, na sinasabi," 
Genesis27:7 Dalhan mo ako ng usa, at igawa mo ako ng pagkaing masarap, upang akoy kumain, at ikaw ay aking basbasan sa harap ng Panginoon, bago ako mamatay," 
Genesis27:8 Ngayon nga, anak ko, sundin mo ang aking tinig, ayon sa iniutos ko sa iyo." 
Genesis27:9 Pumaroon ka ngayon sa kawan, at dalhin mo rito sa akin ang dalawang mabuting anak ng kambing; at gagawin kong masarap na pagkain sa iyong ama, ayon sa kaniyang ibig." 
Genesis27:10 At dadalhin mo sa iyong ama, upang kumain, ano pat ikaw ay kaniyang basbasan bago siya mamatay." 
Genesis27:11 At sinabi ni Jacob kay Rebeca na kaniyang ina, Narito, si Esau na aking kapatid ay taong mabalahibo, at akoy taong makinis." 
Genesis27:12 Marahil ay hihipuin ako ng aking ama, at aariin niya akong parang nagdaraya sa kaniya; at ang aking mahihita ay sumpa at hindi basbas." 
Genesis27:13 At sinabi sa kaniya ng kaniyang ina, Sa akin mapunta ang sumpa sa iyo, anak ko: sundin mo lamang ang aking tinig, at yumaon ka, na dalhin mo sa akin." 
Genesis27:14 At siyay yumaon at dinala sa kaniyang ina: at gumawa ang kaniyang ina ng masarap na pagkain, na ibig ng kaniyang ama." 
Genesis27:15 At kinuha ni Rebeca ang mainam na damit ni Esau, na kaniyang anak na panganay, na nasa kaniya sa bahay, at isinuot kay Jacob na kaniyang bunsong anak:" 
Genesis27:16 At ang mga balat ng mga anak ng kambing ay ibinalot sa kaniyang mga kamay, at sa kinis ng kaniyang leeg." 
Genesis27:17 At kaniyang ibinigay ang pagkaing masarap, at ang tinapay na kaniyang inihanda, sa kamay ni Jacob na kaniyang anak." 
Genesis27:18 At siyay lumapit sa kaniyang ama, at nagsabi, Ama ko; at sinabi niya: Narito ako; sino ka, anak ko?" 
Genesis27:19 At sinabi ni Jacob sa kaniyang ama, Akoy si Esau na iyong panganay; ginawa ko ang ayon sa sinabi mo sa akin: bumangon ka, ipinamamanhik ko sa iyo, maupo ka at kumain ka ng aking usa, upang basbasan ako ng iyong kaluluwa." 
Genesis27:20 At sinabi ni Isaac sa kaniyang anak, Anot kay dali mong nakasumpong, anak ko? At sinabi niya, Sapagkat binigyan ako ng mabuting kapalaran ng Panginoon mong Dios." 
Genesis27:21 At sinabi ni Isaac kay Jacob, Lumapit ka rito, ipinamamanhik ko sa iyo upang hipuin kita, anak ko, kung tunay na ikaw ang aking anak na si Esau o hindi." 
Genesis27:22 At lumapit si Jacob kay Isaac na kaniyang ama: at hinipo siya, at sinabi, Ang tinig ay tinig ni Jacob, ngunit ang mga kamay ay mga kamay ni Esau." 
Genesis27:23 At hindi siya nakilala, sapagkat ang kaniyang kamay ay mabalahibo, gaya ng mga kamay ni Esau na kaniyang kapatid: at sa gayoy binasbasan siya." 
Genesis27:24 At sinabi niya, Ikaw bang tunay ang aking anak na si Esau? At sinabi niya, Ako nga." 
Genesis27:25 At kaniyang sinabi, Ilapit mo sa akin, at kakain ako ng usa ng aking anak, upang basbasan ka ng aking kaluluwa. At kaniyang inilapit sa kaniya at kumain siya: at siyay dinalhan niya ng alak, at uminom." 
Genesis27:26 At sinabi sa kaniya ni Isaac na kaniyang ama, Lumapit ka ngayon at humalik ka sa akin, anak ko." 
Genesis27:27 At siyay lumapit at humalik siya sa kaniya: at naamoy ng ama ang amoy ng kaniyang mga suot, at siyay binasbasan, na sinabi, Narito, ang amoy ng aking anak Ay gaya ng amoy ng isang parang na pinagpala ng Panginoon:" 
Genesis27:28 At bigyan ka ng Dios ng hamog ng langit, At ng taba ng lupa, At ng saganang trigo at alak:" 
Genesis27:29 Ang mga bayan ay mangaglingkod nawa sa iyo. At ang mga bansa ay mangagsiyukod sa iyo: Maging panginoon ka nawa ng iyong mga kapatid, At magsiyukod sa iyo ang mga anak ng iyong ina: Sumpain nawa ang mga sumusumpa sa iyo. At maging mapapalad ang mga magpapala sa iyo." 
Genesis27:30 At nangyari pagkatapos ng pagbabasbas ni Isaac kay Jacob, at bahagya nang kaaalis ni Jacob sa harap ni Isaac na kaniyang ama, ay dumating si Esau na kaniyang kapatid, na galing sa kaniyang panghuhuli." 
Genesis27:31 At siya may gumawa ng masarap na pagkain, at dinala niya sa kaniyang ama; at sinabi niya sa kaniyang ama, Bumangon ang ama ko, at kumain ng usa ng kaniyang anak, upang basbasan ako ng iyong kaluluwa." 
Genesis27:32 At sinabi ni Isaac na kaniyang ama sa kaniya, Sino ka? At kaniyang sinabi, Ako ang iyong anak, ang iyong panganay na si Esau." 
Genesis27:33 At nangilabot na mainam si Isaac, at sinabi, Sino nga yaong kumuha ng usa at dinala sa akin, at akoy kumain niyaon bago ka dumating, at aking binasbasan siya? oo, at siyay magiging mapalad!" 
Genesis27:34 Nang marinig ni Esau ang mga salita ng kaniyang ama ay humiyaw ng malakas at ng di kawasang kapanglawan: at sinabi sa kaniyang ama. Basbasan mo ako, ako naman, Oh ama ko." 
Genesis27:35 At kaniyang sinabi, Naparito ang iyong kapatid sa pamamagitan ng daya, at kinuha ang basbas sa iyo." 
Genesis27:36 At kaniyang sinabi, Hindi ba matuwid ang pagkatawag sa kaniyang Jacob? sapagkat kaniyang inagawan ako nitong makalawa: kaniyang kinuha ang aking pagkapanganay; at, narito, ngayoy kinuha ang basbas sa akin. At kaniyang sinabi, Hindi mo ba ako ipinaglaan ng basbas." 
Genesis27:37 At sumagot si Isaac, at sinabi kay Esau. Narito, inilagay ko siyang panginoon mo, at sa kaniyay ibinigay kong lingkod ang lahat niyang mga kapatid; at sa trigo at sa bagong alak, ay kinandili ko siya; at sa iyoy ano ngang magagawa ko ngayon anak ko?" 
Genesis27:38 At sinabi ni Esau sa kaniyang ama, Wala ka ba, kundi isa lamang basbas, ama ko? Basbasan mo ako, ako naman, Oh ama ko. At humiyaw si Esau at umiyak." 
Genesis27:39 At sumagot si Isaac na kaniyang ama, at sinabi sa kaniya, Narito, magiging sadya sa taba ng lupa ang iyong tahanan, At sa hamog ng langit mula sa itaas;" 
Genesis27:40 At sa iyong tabak ay mabubuhay ka, at sa iyong kapatid ay maglilingkod ka; At mangyayari na pagka nakalaya ka, Papagpagin mo sa iyong leeg ang pamatok niya." 
Genesis27:41 At kinapootan ni Esau si Jacob, dahil sa basbas na ibinasbas sa kaniya ng kaniyang ama; at sinasabi ni Esau sa sarili, Malapit na ang mga araw ng pagluluksa sa aking ama; kung magkagayoy papatayin ko si Jacob na aking kapatid." 
Genesis27:42 At ang mga salita ni Esau na kaniyang panganay ay nangaibalita kay Rebeca; at kaniyang pinasuguan at tinawag si Jacob, na kaniyang bunso at sa kaniyay sinabi, Narito, ang iyong kapatid na si Esau ay naaaliw tungkol sa iyo, na inaakalang patayin ka." 
Genesis27:43 Ngayon nga, anak ko, sundin mo ang aking tinig; at bumangon ka, at tumakas ka hanggang kay Laban na aking kapatid, sa Haran;" 
Genesis27:44 At dumoon ka sa kaniyang ilang araw hanggang sa mapawi ang galit ng iyong kapatid. 
Genesis27:45 Hanggang ang galit sa iyo, ng iyong kapatid ay mapawi at malimutan niya ang ginawa mo sa kaniya: kung magkagayoy pasusuguan kita at ipasusundo kita mula roon: bakit kapuwa mawawala kayo sa akin sa isang araw?" 
Genesis27:46 At sinabi ni Rebeca kay Isaac, Akoy yamot na sa aking buhay, dahil sa mga anak na babae ni Heth: kung si Jacob ay magasawa sa mga anak ni Heth na gaya ng mga ito, ng mga anak ng lupaing ito, ano pang kabuluhan sa akin ng aking buhay?" 
Genesis28:1 At tinawag ni Isaac si Jacob, at siyay binasbasan, at siyay pinagbilinan, na sinabi sa kaniya, Huwag kang magaasawa sa mga anak ng Canaan." 
Genesis28:2 Tumindig ka, pumaroon ka sa Padan-aram, sa bahay ni Bethuel, na ama ng iyong ina, at magasawa ka roon sa mga anak ni Laban, na kapatid na lalake ng iyong ina." 
Genesis28:3 At ikaw ay pagpalain nawa ng Dios na Makapangyarihan sa lahat, at ikaw ay palaguin, at ikaw ay paramihin, upang ikaw ay maging kapisanan ng mga bayan;" 
Genesis28:4 At ibigay nawa sa iyo ang pagpapala kay Abraham, sa iyo, at sangpu sa iyong binhi; upang iyong ariin ang lupaing iyong pinaglakbayan, na ibinigay ng Dios kay Abraham." 
Genesis28:5 At pinapagpaalam ni Isaac si Jacob: at naparoon siya sa Padan-aram kay Laban, anak ni Bethuel na taga Siria, na kapatid ni Rebeca, na ina ni Jacob at ni Esau." 
Genesis28:6 Nakita nga ni Esau na binasbasan ni Isaac si Jacob, at siyay pinaparoon sa Padan-aram, upang doon magasawa; at nang siyay basbasan ay ipinagbilin sa kaniya, na sinasabi, Huwag kang magaasawa sa mga anak ng Canaan." 
Genesis28:7 At sumunod si Jacob sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, at naparoon sa Padan-aram;" 
Genesis28:8 At nakita ni Esau na hindi nakalulugod ang mga anak ng Canaan kay Isaac na kaniyang ama; 
Genesis28:9 At naparoon si Esau kay Ismael, at nagasawa kay Mahaleth, anak ni Ismael, na anak ni Abraham, na kapatid na babae ni Nabaioth, bukod pa sa mga asawang mayroon na siya." 
Genesis28:10 At umalis si Jacob sa Beerseba at napasa dakong Haran. 
Genesis28:11 At dumating sa isang dako, at nagparaan ng buong gabi roon, sapagkat lumubog na ang araw; at kumuha ng isa sa mga bato sa dakong yaon, at inilagay sa kaniyang ulunan, at nahiga sa dakong yaon upang matulog." 
Genesis28:12 At nanaginip, at narito, ang isang hagdan, na ang puno ay nasa lupa, at ang dulo ay umaabot sa langit; at narito, ang mga anghel ng Dios na nagmamanhik manaog doon." 
Genesis28:13 At, narito, ang Panginoon ay nasa kataastaasan niyaon, at nagsabi, Ako ang Panginoon, ang Dios ni Abraham na iyong ama, at ang Dios ni Isaac: ang lupang kinahihigaan mo ay ibibigay ko sa iyo at sa iyong binhi;" 
Genesis28:14 At ang iyong binhi ay magiging parang alabok sa lupa, at kakalat ka sa kalunuran, at sa silanganan, at sa hilagaan, at sa timugan at sa iyo at sa iyong binhi ay pagpapalain ang lahat ng angkan sa lupa." 
Genesis28:15 At, naritot akoy sumasa iyo, at iingatan kita saan ka man pumaroon, at pababalikin kita sa lupaing ito sapagkat hindi kita iiwan hanggang hindi ko magawa ang sinalita ko sa iyo." 
Genesis28:16 At nagising si Jacob sa kaniyang panaginip, at nagsabi, Tunay na ang Panginoon ay nasa dakong ito, at hindi ko nalalaman." 
Genesis28:17 At siyay natakot, at kaniyang sinabi, Kakilakilabot na dako ito! itoy hindi iba kundi bahay ng Dios, at ito ang pintuan ng langit." 
Genesis28:18 At si Jacob ay bumangong maaga ng kinaumagahan, at kinuha ang batong kaniyang inilagay sa ulunan niya, at kaniyang itinayo na pinakaalaala, at kaniyang binuhusan ng langis sa ibabaw." 
Genesis28:19 At ang ipinangalan niya sa dakong yaon ay Betel: datapuwat ang pangalan ng bayan nang una ay Luz. 
Genesis28:20 At si Jacob ay nagpanata, na sinasabi, Kung sasaakin ang Dios, at akoy iingatan sa daang ito na aking nilalakaran, at akoy bibigyan ng tinapay na makakain, at damit na maisusuot," 
Genesis28:21 Na ano pat akoy makabalik na payapa sa bahay ng aking ama, ay ang Panginoon nga ang magiging aking Dios," 
Genesis28:22 At ang batong ito na aking itinayo na pinakaalaala ay magiging bahay ng Dios; at sa lahat ng ibigay mo sa akin ay walang pagsalang ang ikasangpung bahagi ay ibibigay ko sa iyo. 
Genesis29:1 Nang magkagayoy nagpatuloy si Jacob ng kaniyang paglalakbay, at napasa lupain ng mga anak ng silanganan." 
Genesis29:2 At siyay tumingin, at nakakita ng isang balon sa parang, at narito, may tatlong kawan ng mga tupa na nagpapahinga sa tabi roon: sapagkat sa balong yaon pinaiinom ang mga kawan: at ang batong nasa ibabaw ng labi ng balon ay malaki." 
Genesis29:3 At doon nagkakatipon ang lahat ng kawan: at kanilang iginugulong ang batong nasa ibabaw ng labi ng balon, at pinaiinom ang mga tupa, at muling inilalagay ang bato sa ibabaw ng labi ng balon, sa dako niyaon." 
Genesis29:4 At sinabi sa kanila ni Jacob, Mga kapatid ko, taga saan kayo? At kanilang sinabi, Taga Haran kami." 
Genesis29:5 At sinabi niya sa kanila, Nakikilala ba ninyo si Laban na anak ni Nachor? At kanilang sinabi, Nakikilala namin siya." 
Genesis29:6 At sinabi niya sa kanila, Siya bay mabuti? At, kanilang sinabi, Siyay mabuti: at, narito, si Raquel na kaniyang anak ay dumarating na dala ang mga tupa." 
Genesis29:7 At sinabi niya, Narito, maaga pa, ni hindi oras tipunin ang mga hayop: painumin ninyo ang mga tupa, at inyo silang pasabsabin." 
Genesis29:8 At kanilang sinabi, Hindi namin magagawa hanggang sa magkatipon ang lahat ng kawan, at igugulong ang bato mula sa labi ng balon; gayon nga aming pinaiinom ang mga tupa." 
Genesis29:9 Samantalang nakikipagusap pa siya sa kanila, ay dumating si Raquel na dala ang mga tupa ng kaniyang ama; sapagkat siya ang nagaalaga ng mga iyon." 
Genesis29:10 At nangyari, nang makita ni Jacob si Raquel na anak ni Laban, na kapatid ng kaniyang ina, at ang mga tupa ni Laban na kapatid ng kaniyang ina, na lumapit si Jacob at iginulong ang bato mula sa labi ng balon, at pinainom ang kawan ni Laban, na kapatid ng kaniyang ina." 
Genesis29:11 At hinagkan ni Jacob si Raquel; at humiyaw ng malakas at umiyak. 
Genesis29:12 At kay Raquel ay sinaysay ni Jacob na siyay kapatid ni Laban, na kaniyang ama, at anak siya ni Rebeca: at siyay tumakbo at isinaysay sa kaniyang ama." 
Genesis29:13 At nangyari, nang marinig ni Laban ang mga balita tungkol kay Jacob, na anak ng kaniyang kapatid, ay tumakbo siya na kaniyang sinalubong, at kaniyang niyakap at kaniyang hinagkan, at kaniyang dinala sa kaniyang bahay. At isinaysay ni Jacob kay Laban ang lahat ng mga bagay na ito." 
Genesis29:14 At sinabi sa kaniya ni Laban, Tunay na ikaw ay aking buto at aking laman. At dumoon sa kaniyang isang buwan." 
Genesis29:15 At sinabi ni Laban kay Jacob, Sapagkat ikaw ay aking kapatid ay nararapat ka bang maglingkod sa akin ng walang bayad? sabihin mo sa akin kung ano ang magiging kaupahan mo." 
Genesis29:16 At may dalawang anak na babae si Laban: ang pangalan ng panganay ay Lea, at ang pangalan ng bunso ay Raquel." 
Genesis29:17 At ang mga mata ni Lea ay mapupungay; datapuwat si Raquel ay maganda at kahalihalina. 
Genesis29:18 At sininta ni Jacob si Raquel; at kaniyang sinabi, Paglilingkuran kitang pitong taon dahil kay Raquel na iyong anak na bunso." 
Genesis29:19 At sinabi ni Laban, Magaling ang ibigay ko siya sa iyo, kay sa ibigay ko sa iba: matira ka sa akin." 
Genesis29:20 At naglingkod si Jacob dahil kay Raquel, na pitong taon; at sa kaniyay naging parang ilang araw, dahil sa pagibig na taglay niya sa kaniya." 
Genesis29:21 At sinabi ni Jacob kay Laban, Ibigay mo sa akin ang aking asawa, sapagkat naganap na ang aking mga araw upang akoy sumiping sa kaniya." 
Genesis29:22 At pinisan ni Laban ang lahat ng tao roon at siyay gumawa ng isang piging. 
Genesis29:23 At nangyari nang kinagabihan, na kaniyang kinuha si Lea na kaniyang anak at dinala niya kay Jacob, at siyay sumiping sa kaniya." 
Genesis29:24 At sa kaniyang anak na kay Lea ay ibinigay na pinaka alilang babae ang kaniyang alilang si Zilpa. 
Genesis29:25 At nangyari, na sa kinaumagahan, naritot si Lea: at kaniyang sinabi kay Laban: Ano itong ginawa mo sa akin? Hindi ba kita pinaglingkuran dahil kay Raquel? Bakit mo nga ako dinaya?" 
Genesis29:26 At sinabi ni Laban, Hindi ginagawa ang ganyan dito sa aming dako, na ibinibigay ang bunso, bago ang panganay." 
Genesis29:27 Tapusin mo ang kaniyang sanglingo, at ibibigay rin naman namin sa iyo ang isa, dahil sa paglilingkod na gagawin mong pitong taon pa, sa akin." 
Genesis29:28 At gayon ang ginawa ni Jacob, at tinapos niya ang sanglingo nito, at ibinigay ni Laban sa kaniya si Raquel na kaniyang anak na maging asawa niya." 
Genesis29:29 At sa kaniyang anak na kay Raquel ay ibinigay ni Laban na pinaka alilang babae ang kaniyang alilang si Bilha. 
Genesis29:30 At sumiping din naman si Jacob kay Raquel, at kaniya namang inibig si Raquel ng higit kay Lea, at naglingkod siya kay Laban na pitong taon pa." 
Genesis29:31 At nakita ng Panginoon na si Lea ay kinapopootan niya, at binuksan ang kaniyang bahay-bata; datapuwat si Raquel ay baog." 
Genesis29:32 At naglihi si Lea, at nanganak ng isang lalake, at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Ruben; sapagkat kaniyang sinabi, Sapagkat nilingap ng Panginoon ang aking kapighatian; dahil sa ngayoy mamahalin ako ng aking asawa." 
Genesis29:33 At naglihi uli, at nanganak ng isang lalake; at nagsabi, Sapagkat narinig ng Panginoon na akoy kinapopootan ay ibinigay rin naman sa akin ito: at pinanganlan niyang Simeon." 
Genesis29:34 At naglihi uli at nanganak ng isang lalake; at nagsabi, Ngayoy masasama na sa akin ang aking asawa, sapagkat nagkaanak ako sa kaniya ng tatlong lalake: kayat pinanganlan niyang Levi." 
Genesis29:35 At muling naglihi at nanganak ng isang lalake, at nagsabi, Ngayoy aking pupurihin ang Panginoon: kayat pinanganlang Juda; at hindi na nanganak." 
Genesis30:1 At nang makita ni Raquel, na hindi siya nagkakaanak kay Jacob, ay nainggit si Raquel sa kaniyang kapatid; at sinabi kay Jacob, Bigyan mo ako ng anak, o kung hindi ay mamamatay ako!" 
Genesis30:2 At nagningas ang galit ni Jacob laban kay Raquel; at nagsabi, Ako bay nasa kalagayan ng Dios, na nagkait sa iyo ng bunga ng bahay-bata?" 
Genesis30:3 At sinabi niya, Narito ang aking alilang si Bilha, sumiping ka sa kaniya; upang manganak sa ibabaw ng aking mga tuhod, at magkaroon din naman ako ng anak sa pamamagitan niya." 
Genesis30:4 At ibinigay niyang asawa si Bilha na kaniyang alila: at sinipingan ni Jacob. 
Genesis30:5 At naglihi si Bilha, at nagkaanak kay Jacob, ng isang lalake." 
Genesis30:6 At sinabi ni Raquel, Hinatulan ako ng Dios, at dininig din naman ang aking tinig, at binigyan ako ng anak: kayat pinanganlang Dan." 
Genesis30:7 At si Bilhang alila ni Raquel ay naglihi uli at ipinanganak ang kaniyang ikalawang anak kay Jacob. 
Genesis30:8 At sinabi ni Raquel, Akoy nakipagbaka ng malaking pakikipagbaka sa aking kapatid, at akoy nanaig: at siyay pinanganlang Nephtali." 
Genesis30:9 Nang makita ni Lea, na siyay hindi na nanganganak, ay kinuha si Zilpa na kaniyang alila at ibinigay na asawa kay Jacob." 
Genesis30:10 At si Zilpa na alila ni Lea ay nagkaanak ng isang lalake kay Jacob. 
Genesis30:11 At sinabi ni Lea, Kapalaran! at pinanganlang Gad." 
Genesis30:12 At ipinanganak ni Zilpa na alila ni Lea, ang kaniyang ikalawang anak kay Jacob." 
Genesis30:13 At sinabi ni Lea, Mapalad ako! sapagkat tatawagin akong mapalad ng mga babae: at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Aser." 
Genesis30:14 At yumaon si Ruben nang panahon ng paggapas ng trigo, at nakasumpong ng mga mandragoras sa bukid, at dinala sa kaniyang inang kay Lea. Nang magkagayoy sinabi ni Raquel kay Lea, Ipinamamanhik ko sa iyo na bigyan mo ako ng mga mandragoras ng iyong anak." 
Genesis30:15 At kaniyang sinabi, Kakaunti pa bang bagay na iyong kinuha ang aking asawa? at ibig mo pa ring kunin ang mga mandragoras ng aking anak? At sinabi ni Raquel, Kayat sisiping siya sa iyo ngayong gabi, dahil sa mga mandragoras ng iyong anak." 
Genesis30:16 At si Jacob ay umuwing galing sa bukid ng hapon, at sinalubong siya ni Lea, at sa kaniyay sinabi, Sa akin ka dapat sumiping; sapagkat tunay na ikaw ay aking inupahan ng mga mandragoras ng aking anak. At sumiping siya sa kaniya ng gabing yaon." 
Genesis30:17 At dininig ng Dios si Lea: at siyay naglihi at kaniyang ipinanganak kay Jacob ang kaniyang ikalimang anak. 
Genesis30:18 At sinabi ni Lea, Ibinigay sa akin ng Dios ang aking kaupahan, sapagkat ibinigay ko ang aking alila sa aking asawa: at kaniyang pinanganlang Issachar." 
Genesis30:19 At naglihi uli si Lea, at kaniyang ipinanganak ang kaniyang ikaanim na anak kay Jacob." 
Genesis30:20 At sinabi ni Lea, Binigyan ako ng Dios ng isang mabuting kaloob; ngayoy makikisama na sa akin ang aking asawa, sapagkat nagkaanak ako sa kaniya ng anim na lalake: at kaniyang pinanganlang Zabulon." 
Genesis30:21 At pagkatapos ay nanganak siya ng babae, at kaniyang pinanganlang Dina." 
Genesis30:22 At naalala ng Dios si Raquel, at dininig ng Dios, at binuksan ang kaniyang bahay-bata." 
Genesis30:23 At siyay naglihi at nanganak ng lalake; at kaniyang sinabi, Inalis ng Dios sa akin ang kakutyaan ko:" 
Genesis30:24 At kaniyang tinawag ang pangalan niya na Jose, na sinasabi, Dagdagan pa ako ng Panginoon ng isang anak." 
Genesis30:25 At nangyari, nang maipanganak ni Raquel si Jose, na sinabi ni Jacob kay Laban, Papagpaalamin mo ako upang akoy makaparoon sa aking dakong tinubuan at sa aking lupain." 
Genesis30:26 Ibigay mo sa akin ang aking mga asawa at ang aking mga anak, na siyang kadahilanan ng ipinaglingkod ko sa iyo, at papagpaalamin mo ako: sapagkat talastas mo ang paglilingkod na ipinaglingkod ko sa iyo." 
Genesis30:27 At sinabi sa kaniya ni Laban, Kung akoy nakasumpong ng biyaya sa harap ng iyong mga mata, matira ka: aking napagkilala, na pinagpala ako ng Panginoon dahil sa iyo." 
Genesis30:28 At kaniyang sinabi, Sabihin mo sa akin ang iyong kaupahan, at ibibigay ko sa iyo." 
Genesis30:29 At sinabi niya sa kaniya, Nalalaman mo kung paanong pinaglingkuran kita, at kung anong lagay ng iyong mga hayop dahil sa akin." 
Genesis30:30 Sapagkat kakaunti ang tinatangkilik mo bago ako dumating, at naging isang karamihan; at pinagpala ka ng Panginoon saan man ako pumihit; at ngayoy kailan naman ako maghahanda ng sa aking sariling bahay?" 
Genesis30:31 At sa kaniyay sinabi, Anong ibibigay ko sa iyo? At sinabi ni Jacob, Huwag mo akong bigyan ng anoman: kung itoy iyong gawin sa akin, ay muli kong papastulin at aalagaan ang iyong kawan." 
Genesis30:32 Dadaanan ko ang lahat mong kawan ngayon, na aking ihihiwalay doon ang lahat ng batikbatik at may dungis, at ang lahat na maitim sa mga tupa, at ang may dungis at batikbatik sa mga kambing: at siyang magiging aking kaupahan." 
Genesis30:33 Gayon ako sasagutan ng aking katuwiran sa haharapin, pagparito mo, tungkol sa aking kaupahan, na nasa harap mo; yaong lahat na walang batik at walang dungis sa mga kambing, at hindi maitim sa mga tupa, na masusumpungan sa akin, ay maibibilang mong nakaw." 
Genesis30:34 At sinabi ni Laban, Narito, mangyari nawa ayon sa iyong sabi." 
Genesis30:35 At inihiwalay ni Laban ng araw ding yaon ang mga lalaking kambing na may batik at may dungis, at ang lahat ng babaing kambing na may batik at may dungis, lahat ng mayroong kaunting puti, at lahat ng maitim sa mga tupa, at ibinigay sa mga kamay ng kaniyang mga anak;" 
Genesis30:36 At siyay naglakad ng tatlong araw ang pagitan kay Jacob; at pinakain ni Jacob ang nalabi sa mga kawan ni Laban. 
Genesis30:37 At kumuha si Jacob ng mga sanga ng alamo, at almendro at kastano; at pinagbabakbakan ng mga batik na mapuputi, at kaniyang pinalitaw na gayon ang puti na nasa mga sanga." 
Genesis30:38 At kaniyang inilagay ang mga sangang kaniyang binakbakan sa mga bangbang, sa harap ng kawan, sa mga pinagpapainuman; na pinaparoonan ng mga kawan upang uminom; at nangaglilihi pagka nagsisiparoon upang uminom." 
Genesis30:39 At nangaglilihi ang mga kawan sa harap ng mga sanga at nanganganak ang mga kawan ng mga may guhit, may batik at may dungis." 
Genesis30:40 At ang mga korderong ito ay inihihiwalay ni Jacob, at inihaharap ang kawan sa dakong may batik, at ang lahat ng maitim sa kawan ni Laban; sa kaniyang ibinukod ang mga kawan niya rin, at hindi isinama sa kawan ni Laban." 
Genesis30:41 At nangyari, na kailan mat maglilihi ang mga malakas sa kawan, ay inilalagay ni Jacob ang mga sanga sa harap ng mga mata ng kawan sa mga bangbang, upang silay papaglihihin sa gitna ng mga sanga." 
Genesis30:42 Datapuwat pagka ang kawan ay mahina ay hindi niya inilalagay, kayat ang mahina ay nagiging kay Laban at ang malakas ay kay Jacob." 
Genesis30:43 At ang lalake ay lumagong mainam; at nagkaroon ng malalaking kawan, at ng mga aliping babae at lalake, at ng mga kamelyo at ng mga asno." 
Genesis31:1 At narinig ni Jacob ang mga salita ng mga anak ni Laban, na nagsisipagsabi, Kinuha ni Jacob ang lahat ng sa ating ama; at doon sa mga sa ating ama ay tinamo niya ang buong karangalang ito." 
Genesis31:2 At minasdan ni Jacob ang mukha ni Laban, at naritot hindi sumasa kaniyang gaya ng dati." 
Genesis31:3 At sinabi ng Panginoon kay Jacob, Magbalik ka sa lupain ng iyong mga magulang, at sa iyong kamaganakan; at akoy sasaiyo." 
Genesis31:4 At si Jacob ay nagsugo at tinawag si Raquel at si Lea sa bukid, sa kaniyang kawan," 
Genesis31:5 At sinabi sa kanila, Nakikita ko ang mukha ng inyong ama, na hindi sumasaakin na gaya ng dati; datapuwat ang Dios ng aking ama ay sumaakin." 
Genesis31:6 At nalalaman ninyo, na ang aking buong lakas ay ipinaglingkod ko sa inyong ama." 
Genesis31:7 At dinaya ako ng inyong ama, at binagong makasangpu ang aking kaupahan; datapuwat hindi pinahintulutan siya ng Dios, na gawan ako ng masama." 
Genesis31:8 Kung kaniyang sinabing ganito, Ang mga may batik ang magiging kaupahan mo; kung magkagayoy nanganganak ang lahat ng kawan ng mga may batik: at kung kaniyang sinabing ganito, Ang mga may guhit ang magiging kaupahan mo; kung magkagayoy ang lahat ng kawan ay manganganak ng mga may guhit." 
Genesis31:9 Ganito inalis ng Dios ang mga hayop ng inyong ama, at ibinigay sa akin." 
Genesis31:10 At nangyari, na sa panahong ang kawan ay naglilihi, ay itiningin ko ang aking mga mata, at nakita ko sa panaginip, at narito, ang mga kambing na lalake na nakatakip sa kawan ay mga may guhit, may batik at may dungis." 
Genesis31:11 At sinabi sa akin ng anghel ng Dios, sa panaginip, Jacob: at sinabi ko, Narito ako." 
Genesis31:12 At kaniyang sinabi, Itingin mo ngayon ang iyong mga mata, tingnan mo na ang lahat ng kambing na natatakip sa kawan ay may guhit, may batik at may dungis: sapagkat aking nakita ang lahat na ginagawa sa iyo ni Laban." 
Genesis31:13 Ako ang Dios ng Betel, na doon mo pinahiran ng langis ang batong pinakaalaala, at doon ka gumawa ng panata sa akin: ngayoy tumindig ka, umalis ka sa lupaing ito, at bumalik ka sa lupaing pinanganakan sa iyo." 
Genesis31:14 At nagsisagot si Raquel at si Lea, at sa kaniyay sinabi, Mayroon pa ba kaming natitirang bahagi o mana sa bahay ng aming ama?" 
Genesis31:15 Hindi ba inaari niya kaming taga ibang bayan? sapagkat ipinagbili niya kami at kaniyang lubos nang kinain ang aming halaga. 
Genesis31:16 Sapagkat ang buong kayamanang inalis ng Dios sa aming ama, ay amin yaon at sa aming mga anak: ngayon nga, gawin mo ang lahat ng sinabi sa iyo ng Dios." 
Genesis31:17 Nang magkagayoy tumindig si Jacob, at pinasakay sa mga kamello ang kaniyang mga anak at ang kaniyang mga asawa;" 
Genesis31:18 At dinala ang kaniyang lahat na hayop, at ang kaniyang buong pag-aaring tinipon, ang hayop na kaniyang napakinabang, na kaniyang tinipon, sa Padan-aram, upang pumaroon kay Isaac na kaniyang ama, sa lupain ng Canaan." 
Genesis31:19 Si Laban nga ay yumaon upang gupitan ang kaniyang mga tupa: at ninakaw ni Raquel ang mga larawang tinatangkilik ng kaniyang ama. 
Genesis31:20 At tumanan si Jacob na di nalalaman ni Laban na taga Siria, sa di niya pagbibigay alam na siyay tumakas." 
Genesis31:21 Ganito tumakas si Jacob sangpu ng buong kaniya; at bumangon at tumawid sa ilog Eufrates, at siyay tumungo sa bundok ng Gilead." 
Genesis31:22 At binalitaan si Laban sa ikatlong araw, na tumakas si Jacob." 
Genesis31:23 At ipinagsama niya ang kaniyang mga kapatid, at hinabol niyang pitong araw; at kaniyang inabutan sa bundok ng Gilead." 
Genesis31:24 At naparoon ang Dios kay Laban na taga Siria, sa panaginip sa gabi, at sa kaniyay sinabi, Ingatan mong huwag kang magsalita kay Jacob ng mabuti o masama man," 
Genesis31:25 At inabutan ni Laban si Jacob, At naitirik na ni Jacob ang kaniyang tolda sa bundok; at si Laban sangpu ng kaniyang mga kapatid ay nagtirik din sa bundok ng Gilead." 
Genesis31:26 At sinabi ni Laban kay Jacob, Anong ginawa mo na tumanan ka ng di ko nalalaman, at dinala mo ang aking mga anak na parang mangabihag sa tabak?" 
Genesis31:27 Bakit ka tumakas ng lihim, at tumanan ka sa akin; at hindi mo ipinaalam sa akin, upang ikaw ay napagpaalam kong may sayahan at may awitan, may tambol at may alpa;" 
Genesis31:28 At hindi mo man lamang ipinahintulot sa aking humalik sa aking mga anak na lalake at babae? Ngayon ngay gumawa ka ng kamangmangan. 
Genesis31:29 Nasa kapangyarihan ng aking kamay ang gawan ko kayo ng masama: ngunit ang Dios ng inyong ama ay kinausap ako kagabi, na sinasabi, Ingatan mong huwag kang magsalita kay Jacob ng mabuti o masama man." 
Genesis31:30 At ngayon, bagaman iyong inibig yumaon, sapagkat pinagmimithian mong datnin ang bahay ng iyong ama ay bakit mo ninakaw ang aking mga dios?" 
Genesis31:31 At sumagot si Jacob, at sinabi kay Laban, Sapagkat akoy natakot: sapagkat sinabi kong baka mo alising sapilitan sa akin ang iyong mga anak." 
Genesis31:32 Kaya kung kanino mo masumpungan ang iyong mga dios, ay huwag mabuhay: sa harap ng ating mga kapatid ay iyong kilalanin kung anong mayroon akong iyo, at dalhin mo sa iyo. Sapagkat hindi nalalaman ni Jacob na si Raquel ang nagnakaw." 
Genesis31:33 At pumasok si Laban sa tolda ni Jacob, at sa tolda ni Lea, at sa tolda ng dalawang alilang babae, datapuwat hindi niya nasumpungan; at lumabas sa tolda ni Lea, at pumasok sa tolda ni Raquel." 
Genesis31:34 Nakuha nga ni Raquel ang mga larawan, at naisiksik sa mga daladalahan ng kamello at kaniyang inupuan. At inapuhap ni Laban ang buong palibot ng tolda, ngunit hindi niya nasumpungan." 
Genesis31:35 At sinabi niya sa kaniyang ama, Huwag magalit ang aking panginoon na akoy hindi makatindig sa harap mo; sapagkat akoy mayroon ng kaugalian ng mga babae. At kaniyang hinanap, datapuwat hindi masumpungan ang mga larawan." 
Genesis31:36 At naginit si Jacob at nakipagtalo kay Laban, at sumagot si Jacob, at sinabi kay Laban, Ano ang aking sinalangsang at ang aking kasalanan, upang akoy habulin mong may pagiinit?" 
Genesis31:37 Yamang inapuhap mo ang lahat ng aking kasangkapan, anong nasumpungan mong kasangkapan, ng iyong bahay? Ilagay mo rito sa harap ng aking mga kapatid at ng iyong mga kapatid, upang hatulan nila tayong dalawa." 
Genesis31:38 Akoy natira sa iyo nitong dalawang pung taon: ang iyong mga babaing tupa, at ang iyong mga babaing kambing ay hindi nawalan ng kanilang mga anak, at ang mga tupang lalake ng iyong kawan ay hindi ko kinain." 
Genesis31:39 Ang nilapa ng mga ganid ay hindi ko dinala sa iyo; ako ang nagbata ng kawalan; sa aking kamay mo hiningi, maging nanakaw sa araw, o nanakaw sa gabi." 
Genesis31:40 Ganito nakaraan ako; sa araw ay pinupugnaw ako ng init, at ng lamig sa gabi; at ang pagaantok ay tumatakas sa aking mga mata." 
Genesis31:41 Nitong dalawang pung taon ay natira ako sa iyong bahay; pinaglingkuran kitang labing apat na taon dahil sa iyong dalawang anak, at anim na taon dahil sa iyong kawan: at binago mo ang aking kaupahan na makasangpu." 
Genesis31:42 Kung hindi sumaakin ang Dios ng aking ama, ang Dios ni Abraham, at ang Katakutan ni Isaac, ay walang pagsalang palalayasin mo ako ngayong walang dala. Nakita ng Dios ang aking kapighatian, ang kapaguran ng aking mga kamay, at sinaway ka niya kagabi." 
Genesis31:43 At sumagot si Laban at sinabi kay Jacob, Ang mga anak na babaing ito, ay aking mga anak at itong mga anak ay mga anak ko, at ang mga kawan ay mga kawan ko, at ang lahat ng iyong nakikita ay akin: at anong magagawa ko ngayon sa mga anak kong babae, o sa kanilang mga anak na ipinanganak nila?" 
Genesis31:44 At ngayoy halika, gumawa tayo ng isang tipan, akot ikaw na maging patotoo sa akin at sa iyo." 
Genesis31:45 At kumuha si Jacob ng isang bato, at itinindig na pinakaalaala." 
Genesis31:46 At sinabi ni Jacob sa kaniyang mga kapatid, Manguha kayo ng mga bato; at kumuha sila ng mga bato at kanilang ginawang isang bunton: at silay nagkainan doon sa malapit sa bunton." 
Genesis31:47 At pinanganlan ni Laban na Jegarsahadutha, datapuwat pinanganlan ni Jacob na Galaad." 
Genesis31:48 At sinabi ni Laban, Ang buntong ito ay saksi sa akin at sa iyo ngayon. Kayat ang pangalan niyay tinawag na Galaad;" 
Genesis31:49 At Mizpa sapagkat kaniyang sinabi, Bantayan ng Panginoon ako at ikaw, pag nagkakahiwalay tayo." 
Genesis31:50 Kung pahirapan mo ang aking mga anak, o kung magasawa ka sa iba bukod sa aking mga anak, ay wala tayong ibang kasama; tingnan mo, ang Dios ay saksi sa akin at sa iyo." 
Genesis31:51 At sinabi ni Laban kay Jacob, Narito, ang buntong ito at ang batong pinakaalaalang ito, na aking inilagay sa gitna natin." 
Genesis31:52 Maging saksi ang buntong ito, at saksi ang batong ito, na hindi ko lalagpasan ang buntong ito sa dako mo, at hindi mo lalagpasan ang buntong ito at ang batong pinakaalaalang ito sa pagpapahamak sa amin." 
Genesis31:53 Ang Dios ni Abraham at ang Dios ni Nachor, ang Dios ng ama nila ay siyang humatol sa atin. At si Jacob ay sumumpa ng ayon sa Katakutan ng kaniyang amang si Isaac." 
Genesis31:54 At naghandog si Jacob ng hain sa bundok, at tinawag ang kaniyang mga kapatid upang magsikain ng tinapay: at silay nagsikain ng tinapay, at silay nagparaan ng buong gabi sa bundok." 
Genesis31:55 At bumangong maaga sa kinaumagahan si Laban, at hinagkan ang kaniyang mga anak na lalake at babae, at pinagbabasbasan: at yumaon at umuwi si Laban." 
Genesis32:1 At ipinagpatuloy ni Jacob ang kaniyang paglakad, at sinalubong siya ng mga anghel ng Dios." 
Genesis32:2 At sinabi ni Jacob nang makita niya sila, Itoy hukbo ng Dios: at tinawag niya ang pangalan ng dakong yaon na Mahanaim." 
Genesis32:3 At si Jacob ay nagpasugo sa unahan niya kay Esau, na kaniyang kapatid sa lupain ng Seir, na parang ng Edom." 
Genesis32:4 At inutusan niya sila, na sinasabi, Ganito ninyo sabihin sa aking panginoong kay Esau, Ganito ang sabi ng iyong lingkod na si Jacob, Dumoon ako kay Laban at akoy natira roon hanggang ngayon." 
Genesis32:5 At mayroon akong mga baka, at mga asno, at mga kawan, at mga aliping lalake at babae: at akoy nagpasugo upang magbigay alam sa aking panginoon, upang makasumpong ng biyaya sa iyong paningin." 
Genesis32:6 At ang mga sugo ay nagsipagbalik kay Jacob, na nagsipagsabi, Dumating kami sa iyong kapatid na kay Esau, at siya rin naman ay sumasalubong sa iyo, at apat na raang tao ang kasama niya." 
Genesis32:7 Nang magkagayoy natakot na mainam si Jacob at nahapis at kaniyang binahagi ang bayang kasama niya, at ang mga kawan, at ang mga bakahan, at ang mga kamelyo ng dalawang pulutong." 
Genesis32:8 At kaniyang sinabi, Kung dumating si Esau sa isang pulutong, at kaniyang saktan, ang pulutong ngang natitira ay tatanan." 
Genesis32:9 At sinabi ni Jacob, Oh Dios ng aking amang si Abraham, at Dios ng aking amang si Isaac, Oh Panginoon, na nagsabi sa akin, Magbalik ka sa iyong lupain at sa iyong kamaganakan, at gagawan kita ng magaling:" 
Genesis32:10 Hindi ako marapat sa kababababaan ng lahat ng kaawaan, at ng buong katotohanan na iyong ipinakita sa iyong lingkod: sapagkat dala ko ang aking tungkod, na dinaanan ko ang Jordang ito; at ngayoy naging dalawang pulutong ako." 
Genesis32:11 Iligtas mo ako, ipinamamanhik ko sa iyo, sa kamay ng aking kapatid, sa kamay ni Esau; sapagkat akoy natatakot sa kaniya, baka siyay dumating at akoy saktan niya, ang ina pati ng mga anak." 
Genesis32:12 At ikaw ang nagsabi, Tunay na ikaw ay gagawan ko ng magaling, at gagawin ko ang iyong binhi na parang buhangin sa dagat, na hindi mabibilang dahil sa karamihan." 
Genesis32:13 At siyay nagparaan doon ng gabing yaon; at kumuha ng mayroon siya na ipagkakaloob kay Esau na kaniyang kapatid; 
Genesis32:14 Dalawang daang kambing na babae, at dalawang pung lalaking kambing; dalawang daang tupang babae, at dalawang pung tupang lalake," 
Genesis32:15 Tatlong pung kamelyong inahin na pati ng kanilang mga anak; apat na pung baka at sangpung toro, dalawang pung asna at sangpung anak ng mga yaon." 
Genesis32:16 At ipinagbibigay sa kamay ng kaniyang mga bataan, bawat kawan ay bukod; at sinabi sa kaniyang mga bataan, Lumagpas kayo sa unahan ko, at iiwanan ninyo ng isang pagitan ang bawat kawan." 
Genesis32:17 At iniutos sa una, na sinasabi, Pagka ikaw ay nasumpungan ni Esau na aking kapatid, at ikaw ay tinanong na sinasabi, Kanino ka? at saan ka paroroon? at kanino itong nangasa unahan mo." 
Genesis32:18 Kung magkagayoy sasabihin mo, Sa iyong lingkod na kay Jacob; isang kaloob nga, na padala sa aking panginoong kay Esau: at, narito, siyay nasa hulihan din naman namin." 
Genesis32:19 At iniutos din sa ikalawa, at sa ikatlo, at sa lahat ng sumusunod sa mga kawan, na sinasabi, Sa ganitong paraan sasalitain ninyo kay Esau, pagkasumpong ninyo sa kaniya;" 
Genesis32:20 At sasabihin ninyo, Saka, narito, ang iyong lingkod na si Jacob, ay nasa hulihan namin, sapagkat kaniyang sinabi, Paglulubagin ko ang kaniyang galit sa pamamagitan ng kaloob na sumasaunahan ko, at pagkatapos ay makikita ko ang kaniyang mukha; marahil ay tatanggapin niya ako." 
Genesis32:21 Gayon isinaunahan niya ang mga kaloob; at siyay natira ng gabing yaon sa pulutong. 
Genesis32:22 At siyay bumangon ng gabing yaon, at isinama niya ang kaniyang dalawang asawa, at ang kaniyang dalawang alilang babae, at ang kaniyang labing isang anak at tumawid sa tawiran ng Jaboc." 
Genesis32:23 At silay kaniyang isinama at itinawid sa batis, at kaniyang itinawid ang kaniyang tinatangkilik." 
Genesis32:24 At naiwang magisa si Jacob: at nakipagbuno ang isang lalake sa kaniya, hanggang sa magbukang liwayway." 
Genesis32:25 At nang makita nitong siyay hindi manaig sa kaniya ay hinipo ang kasukasuan ng hita niya; at ang kasukasuan ni Jacob ay sinaktan samantalang nakikipagbuno sa kaniya. 
Genesis32:26 At sinabi, Bitawan mo ako, sapagkat nagbubukang liwayway na. At kaniyang sinabi, Hindi kita bibitawan hanggang hindi mo ako mabasbasan." 
Genesis32:27 At sinabi niya sa kaniya, Ano ang pangalan mo? At kaniyang sinabi, Jacob." 
Genesis32:28 At sinabi niya, Hindi na tatawaging Jacob ang iyong pangalan, kundi Israel; sapagkat ikaw ay nakipagpunyagi sa Dios at sa mga tao, at ikaw ay nanaig." 
Genesis32:29 At siyay tinanong ni Jacob, at sinabi, Ipinamamanhik ko sa iyong sabihin mo sa akin ang iyong pangalan. At kaniyang sinabi, Bakit nagtatanong ka ng aking pangalan? At siyay binasbasan doon." 
Genesis32:30 At tinawag ni Jacob ang pangalan ng dakong yaon na Peniel; sapagkat aniyay nakita ko ang Dios ng mukhaan, at naligtas ang aking buhay." 
Genesis32:31 At sinikatan siya ng araw ng siyay nagdadaan sa Penuel; at siyay napipilay sa hita niya. 
Genesis32:32 Kayat hindi kumakain ang mga anak ni Israel ng litid ng balakang na nasa kasukasuan ng hita, hanggang ngayon: sapagkat hinipo ng taong yaon ang kasukasuan ng hita ni Jacob, sa litid ng pigi." 
Genesis33:1 At itiningin ni Jacob ang kaniyang mga mata at tumingin, at, narito, si Esau ay dumarating, at kasama niyay apat na raang tao. At kaniyang binahagi ang mga bata kay Lea at kay Raquel, at sa dalawang alilang babae." 
Genesis33:2 At inilagay niya ang mga alila na kasama ng kanilang mga anak na pinakapanguna, at si Lea na kasama ng kaniyang mga anak na pinakapangalawa, at si Raquel at si Jose na pinakahuli." 
Genesis33:3 At siya naman ay lumagpas sa unahan nila, at yumukod sa lupa na makapito, hanggang sa nalapit sa kaniyang kapatid." 
Genesis33:4 At tumakbo si Esau na sinalubong siya, at niyakap siya at niyapos siya sa leeg, at hinagkan siya: at nagiyakan," 
Genesis33:5 At itiningin ni Esau ang mga mata niya, at nakita ang mga babae at ang mga bata, at sinabi, Sinosino itong mga kasama mo? At kaniyang sinabi, Ang mga anak na ipinagkaloob ng Dios sa iyong lingkod." 
Genesis33:6 Nang magkagayoy nagsilapit ang mga alilang babae, sila at ang kanilang mga anak, at nagsiyukod." 
Genesis33:7 At lumapit din si Lea at ang kaniyang mga anak, at nagsiyukod: at pagkatapos ay nagsilapit si Jose at si Raquel, at nagsiyukod." 
Genesis33:8 At kaniyang sinabi, Anong palagay mo sa buong karamihang ito na nasumpungan ko? At kaniyang sinabi, Nang makasundo ng biyaya sa paningin ng aking panginoon." 
Genesis33:9 At sinabi ni Esau, Mayroon akong kasiya; kapatid ko, ariin mo ang iyo." 
Genesis33:10 At sinabi sa kaniya ni Jacob, Hindi, ipinamamanhik ko sa iyo, na kung ngayoy nakasundo ako ng biyaya sa iyong paningin, ay tanggapin mo nga ang aking kaloob sa aking kamay: yamang nakita ko ang iyong mukha, na gaya ng nakakakita ng mukha ng Dios, at ikaw ay nalugod sa akin." 
Genesis33:11 Tanggapin mo, ipinamamanhik ko sa iyo, ang kaloob na dala sa iyo; sapagkat ipinagkaloob sa akin ng Dios, at mayroon ako ng lahat. At ipinilit sa kaniya, at kaniyang tinanggap." 
Genesis33:12 At kaniyang sinabi, Yumaon tayo at tayoy lumakad, at akoy mangunguna sa iyo." 
Genesis33:13 At sinabi niya sa kaniya, Nalalaman ng aking panginoon na ang mga bata ay mahihina pa at ang mga kawan at ang mga baka ay nagpapasuso: at kung ipagmadali sa isa lamang araw ay mamamatay ang lahat ng kawan." 
Genesis33:14 Magpauna ang aking panginoon sa kaniyang lingkod: at akoy mamamatnubay na dahandahan, ayon sa hakbang ng mga hayop na nasa aking unahan, at ng hakbang ng mga bata, hanggang sa makarating ako sa aking panginoon sa Seir." 
Genesis33:15 At sinabi ni Esau, Pahintulutan mong iwan ko sa iyo ang ilan sa mga taong kasama ko. At kaniyang sinabi, Ano pang dahil nito? Makasundo nawa ako ng biyaya sa paningin ng aking panginoon." 
Genesis33:16 Gayon nagbalik si Esau ng araw ding yaon sa kaniyang lakad sa Seir. 
Genesis33:17 At si Jacob ay naglakbay sa Succoth, at nagtayo ng isang bahay para sa kaniya, at iginawa niya ng mga balag ang kaniyang hayop: kayat tinawag ang pangalan ng dakong yaon na Succoth." 
Genesis33:18 At dumating si Jacob na payapa sa bayan ng Sichem, na nasa lupain ng Canaan, nang siyay manggaling sa Padan-aram; at siyay humantong sa tapat ng bayan." 
Genesis33:19 At binili ang pitak ng lupa na pinagtayuan ng kaniyang tolda, sa kamay ng mga anak ni Hamor, na ama ni Sichem, ng isang daang putol na salapi." 
Genesis33:20 At siyay nagtindig doon ng isang dambana, at tinawag niyang El-Elohe-Israel." 
Genesis34:1 At lumabas si Dina na anak ni Lea, na ipinanganak nito kay Jacob, upang tingnan ang mga anak na babae ng lupaing yaon." 
Genesis34:2 At siyay nakita ni Sichem, anak ni Hamor, na Heveo, na prinsipe sa lupain; at siyay kinuha at sumiping sa kaniya, at siyay pinangayupapa." 
Genesis34:3 At inilakip niya ang kaniyang kaluluwa kay Dina, na anak ni Jacob at kaniyang sininta ang dalaga, at nakiusap ng kalugodlugod sa dalaga." 
Genesis34:4 At si Sichem ay nagsalita sa kaniyang amang kay Hamor, na sinabi, Ipakamit mo sa akin ang dalagang ito na maging asawa ko." 
Genesis34:5 Nabalitaan nga ni Jacob na dinahas ang kaniyang anak na si Dina; at ang kaniyang mga anak ay nasa kasamahan ng mga hayop niya sa parang: at tumahimik si Jacob hanggang sa silay dumating. 
Genesis34:6 At nilabas ni Hamor na ama ni Sichem si Jacob upang makiusap sa kaniya. 
Genesis34:7 At ang mga anak ni Jacob ay nagsiuwi mula sa parang nang kanilang mabalitaan: at nangagdamdam ang mga lalake, at nagningas ang kanilang galit, sapagkat gumawa ng kaululan sa Israel, na sinipingan ang anak ni Jacob; bagay na di nararapat gawin." 
Genesis34:8 At nakiusap si Hamor sa kanila, na sinasabi, Ang kaluluwa ni Sichem na aking anak ay sumasa iyong anak; ipinamamanhik ko sa inyo na ipagkaloob ninyo sa kaniya na maging asawa niya." 
Genesis34:9 At magsipagasawa kayo sa amin; ibigay ninyo sa amin ang inyong mga anak na babae, at ibibigay namin sa inyo ang aming mga anak na babae." 
Genesis34:10 At tatahan kayong kasama namin; at ang lupain ay sasa harap ninyo; tumahan kayo at mangalakal kayo riyan at magkaroon kayo ng mga pag-aari riyan. 
Genesis34:11 At sinabi ni Sichem sa ama ni Dina, at sa mga kapatid niya, Makasundo nawa ako ng biyaya sa inyong mga mata at ang sabihin ninyo sa akin ay aking ibibigay." 
Genesis34:12 Hingin ninyo sa akin ang walang bilang na bigay-kaya at kaloob, at aking ibibigay ayon sa sabihin ninyo sa akin; ipagkaloob lamang ninyo sa akin ang dalaga na maging asawa ko." 
Genesis34:13 At nagsisagot na may pagdaraya ang mga anak ni Jacob kay Sichem at kay Hamor na kaniyang ama, at silay nagsalitaan, sapagkat kaniyang dinahas si Dina na kanilang kapatid." 
Genesis34:14 At sinabi niya sa kanila, Hindi namin magagawa ito, na ibigay ang aming kapatid sa isang hindi tuli; sapagkat isang kasiraan ng puri namin." 
Genesis34:15 Sa ganitong paraan lamang papayag kami sa inyo: kung kayoy magiging gaya namin, na mangatuli ang lahat ng lalake sa inyo;" 
Genesis34:16 Ay ibibigay nga namin sa inyo ang aming mga anak na babae, at makikisama kami sa inyong mga anak na babae, at tatahan kami sa inyo, at tayoy magiging isa lamang bayan." 
Genesis34:17 Datapuwat kung ayaw ninyo kaming pakinggan, na kayoy mangatuli; ay dadalhin nga namin ang aming anak na babae at kami ay yayaon." 
Genesis34:18 At ang kanilang mga salita ay kinalugdan ni Hamor at ni Sichem, na anak ni Hamor." 
Genesis34:19 At hindi iniliban ng binata ang paggawa niyaon, sapagkat nalugod siya sa anak na babae ni Jacob: at siya ang pinarangalang higit sa buong sangbahayan ng kaniyang ama." 
Genesis34:20 At si Hamor at si Sichem na kaniyang anak ay napasa pintuang-bayan ng kanilang bayan, at silay nakiusap sa mga tao sa kanilang bayan, na sinasabi." 
Genesis34:21 Ang mga taong ito ay tahimik sa atin; kayat magsitahan sila sa lupain at magsipangalakal sila riyan; sapagkat narito, ang lupain, ay may malabis na kaluwangan sa kanila; tayoy makisama sa kanilang mga anak na babae, at ating ibigay sa kanila ang ating mga anak." 
Genesis34:22 Sa ganito lamang paraan papayagan tayo ng mga taong iyan, sa pagtahan sa atin, na maging isa lamang bayan, kung patuli ang lahat ng lalake sa atin, na gaya naman nila na mga tuli." 
Genesis34:23 Di ba magiging atin ang kanilang mga baka at ang kanilang mga pag-aari at ang lahat nilang hayop? Atin lamang silang payagan, at tatahan sa atin." 
Genesis34:24 At pinakinggan si Hamor at si Sichem na kaniyang anak, ng lahat na lumalabas sa pintuan ng kaniyang bayan; at ang lahat ng lalake ay nagtuli, ang lahat ng lumalabas sa pintuan ng kaniyang bayan." 
Genesis34:25 At nangyari, nang ikatlong araw, nang silay nangasasaktan, na ang dalawa sa mga anak ni Jacob, si Simeon at si Levi, na mga kapatid ni Dina, na kumuha ang bawat isa ng kaniyang tabak, at silay lihim na pumasok sa bayan, at kanilang pinatay ang lahat ng mga lalake." 
Genesis34:26 At kanilang pinatay si Hamor at si Sichem na kaniyang anak, sa talim ng tabak, at kanilang kinuha si Dina sa bahay ni Sichem, at silay nagsialis." 
Genesis34:27 Nagsiparoon ang mga anak ni Jacob sa mga patay, at kanilang sinamsaman ang bayan, sapagkat kanilang dinahas ang kapatid nila." 
Genesis34:28 Kinuha nila ang kanilang mga kawan at ang kanilang mga bakahan, at ang kanilang mga asno, at ang nasa bayan, at ang nasa parang;" 
Genesis34:29 At ang kanilang buong yaman, at ang lahat ng kanilang mga anak, at mga asawa, ay dinala nilang bihag at samsam, sa makatuwid bagay lahat na nasa bahay." 
Genesis34:30 At sinabi ni Jacob kay Simeon at kay Levi, Akoy inyong binagabag, na pinapaging mapagtanim ninyo ako sa mga tumatahan sa lupain, sa mga Cananeo, at sa mga Pherezeo; at akong may kaunting tao, ay magpipisan sila laban sa akin, at akoy sasaktan nila; at lilipulin ako at ang aking sangbahayan." 
Genesis34:31 At kanilang sinabi, Aariin ba niya ang aming kapatid na parang isang patutot?" 
Genesis35:1 At sinabi ng Dios kay Jacob, Tumindig ka, umahon ka sa Bethel, at tumahan ka roon; at gumawa ka roon ng isang dambana sa Dios na napakita sa iyo nang ikaw ay tumatakas mula sa harap ng iyong kapatid na si Esau." 
Genesis35:2 Nang magkagayoy sinabi ni Jacob sa kaniyang sangbahayan, at sa lahat niyang kasama. Ihiwalay ninyo ang mga dios ng iba na nangasa inyo, at magpakalinis kayo, at magbago kayo ng inyong mga suot:" 
Genesis35:3 At tayoy magsitindig at magsisampa tayo sa Bethel; at gagawa ako roon ng dambana sa Dios na sumagot sa akin sa araw ng aking kahapisan, at sumaakin sa daan na aking nilakaran." 
Genesis35:4 At kanilang ibinigay kay Jacob ang lahat ng ibang pinaka dios na nasa kamay nila, at ang mga hikaw na nasa kanilang mga tainga; at itinago ni Jacob sa ilalim ng punong encina na malapit sa Sichem." 
Genesis35:5 At silay naglakbay; at ang isang malaking sindak mula sa Dios ay sumabayan na nasa mga palibot nila, at hindi nila hinabol ang mga anak ni Jacob." 
Genesis35:6 Sa gayoy naparoon si Jacob sa Luz, na nasa lupain ng Canaan (na siyang Bethel), siya at ang buong bayang kasama niya." 
Genesis35:7 At siyay nagtayo roon ng isang dambana at tinawag niya ang dakong yaon na El-beth-el; sapagkat ang Dios ay napakita sa kaniya roon, nang siyay tumatakas sa harap ng kaniyang kapatid." 
Genesis35:8 At namatay si Debora na yaya ni Rebeca, at nalibing sa paanan ng Bethel, sa ilalim ng encina, na ang pangalan ay tinawag na Allon-bacuth." 
Genesis35:9 At ang Dios ay napakita uli kay Jacob, nang siyay manggaling sa Padan-aram, at siyay pinagpala." 
Genesis35:10 At sinabi sa kaniya ng Dios, Ang pangalan moy Jacob; ang pangalan moy hindi na tatawagin pang Jacob kundi Israel ang itatawag sa iyo: at tinawag ang kaniyang pangalan na Israel." 
Genesis35:11 At sinabi sa kaniya ng Dios, Ako ang Dios na Makapangyarihan sa lahat; ikaw ay lumago at dumami ka; isang bansa at isang kapisanan ng mga bansa ang magmumula sa iyo, at mga hari ay lalabas sa iyong balakang;" 
Genesis35:12 At ang lupaing ibinigay ko kay Abraham at kay Isaac, ay ibibigay ko sa iyo, at sa iyong lahi pagkamatay mo ay ibibigay ko ang lupain." 
Genesis35:13 At ang Dios ay napailanglang mula sa tabi niya sa dakong pinakipagusapan sa kaniya. 
Genesis35:14 At si Jacob ay nagtayo ng isang batong pinakaalaala sa dakong pinakipagusapan sa kaniya ng Dios, haliging bato: at binuhusan niya ng isang inuming handog at binuhusan niya ng langis." 
Genesis35:15 At tinawag ni Jacob na Bethel ang dakong pinakipagusapan sa kaniya ng Dios. 
Genesis35:16 At silay naglakbay mula sa Bethel; at may kalayuan pa upang dumating sa Ephrata: at nagdamdam si Raquel, at siyay naghihirap sa panganganak." 
Genesis35:17 At nangyari, nang siyay naghihirap sa panganganak, na sinabi sa kaniya ng hilot, Huwag kang matakot, sapagkat magkakaroon ka ng isa pang anak na lalake." 
Genesis35:18 At nangyari, nang nalalagot ang kaniyang hininga (sapagkat namatay siya), ay kaniyang pinanganlang Benoni: datapuwat pinanganlan ng kaniyang ama na Benjamin." 
Genesis35:19 At namatay si Raquel at inilibing sa daang patungo sa Ephrata (na siyang Bethlehem). 
Genesis35:20 At nagtayo si Jacob ng isang batong pinakaalaala sa ibabaw ng kaniyang libingan: na siyang batong pinakaalaala ng libingan ni Raquel hanggang ngayon. 
Genesis35:21 At naglakbay si Israel at iniladlad ang kaniyang tolda sa dako pa roon ng moog ng Eder. 
Genesis35:22 At nangyari, samantalang tumatahan si Israel sa lupaing yaon, na si Ruben ay yumaon at sumiping kay Bilha, na babae ng kaniyang ama; at itoy nabalitaan ni Israel. Labing dalawa nga ang anak na lalake ni Jacob." 
Genesis35:23 Ang mga anak ni Lea, ay: si Ruben, na panganay ni Jacob, at si Simeon, at si Levi, at si Juda at si Issachar, at si Zabulon." 
Genesis35:24 Ang mga anak ni Raquel, ay: si Jose at si Benjamin:" 
Genesis35:25 At ang mga anak ni Bilha, na alila ni Raquel, ay: si Dan at si Nephtali:" 
Genesis35:26 At ang mga anak ni Zilpa na alilang babae ni Lea, ay: si Gad at si Aser: ito ang mga anak ni Jacob na ipinanganak sa kaniya sa Padan-aram." 
Genesis35:27 At naparoon si Jacob kay Isaac na kaniyang ama, sa Mamre, sa Kiriat-arba (na siyang Hebron), na doon tumahan si Abraham at si Isaac." 
Genesis35:28 At ang mga naging araw ni Isaac ay isang daan at walong pung taon. 
Genesis35:29 At nalagot ang hininga ni Isaac at namatay, at siyay nalakip sa kaniyang bayan, matanda at puspos ng mga araw: at inilibing siya ng kaniyang mga anak na si Esau at si Jacob." 
Genesis36:1 Ito nga ang mga lahi ni Esau (na siyang Edom). 
Genesis36:2 Si Esau ay nagasawa sa mga anak ng Canaan; kay Ada na anak ni Elon na Hethoh, at kay Aholibama, anak ni Ana na anak ni Zibeon na Heveo." 
Genesis36:3 At kay Basemath na anak ni Ismael, na kapatid ni Nabaiot." 
Genesis36:4 At ipinanganak si Eliphaz ni Ada kay Esau; at ipinanganak ni Basemath si Reuel; 
Genesis36:5 At ipinanganak ni Aholibama si Jeus, at si Jaalam at si Cora; ito ang mga anak ni Esau, na ipinanganak sa kaniya sa lupain ng Canaan." 
Genesis36:6 At dinala ni Esau ang kaniyang mga asawa, at ang kaniyang mga anak na lalake at babae, at ang lahat ng tao sa kaniyang bahay, at ang kaniyang hayop, at ang lahat ng kaniyang kawan, at ang lahat niyang tinatangkilik na kaniyang tinipon sa lupain ng Canaan; at napasa ibang lupaing bukod kay Jacob na kaniyang kapatid." 
Genesis36:7 Sapagkat ang kanilang pag-aari ay totoong napakalaki para sa kanila na tumahang magkasama at ang lupain na kanilang pinaglakbayan ay hindi makaya sila, sapagkat napakarami ang kanilang hayop." 
Genesis36:8 At tumahan si Esau sa bundok ng Seir: si Esau ay siyang Edom. 
Genesis36:9 At ito ang mga lahi ni Esau, na ama ng mga Edomita sa bundok ng Seir:" 
Genesis36:10 Ito ang mga pangalan ng mga anak ni Esau: si Eliphas, na anak ni Ada na asawa ni Esau, si Reuel na anak ni Basemath, na asawa ni Esau." 
Genesis36:11 At ang mga anak ni Eliphaz, ay si Teman, si Omar, si Zepho, si Gatham at si Cenaz." 
Genesis36:12 At si Timna ay babae ni Eliphaz na anak ni Esau; at ipinanganak niya kay Eliphaz si Amalec; ito ang mga anak ni Ada na asawa ni Esau. 
Genesis36:13 At ito ang mga anak ni Reuel; si Nahat, si Zera, si Samma at si Mizza: ito ang mga anak ni Basemath na asawa ni Esau." 
Genesis36:14 At ito ang mga anak ni Aholibama, na anak ni Ana, na anak ni Zibeon, na asawa ni Esau: at ipinanganak niya kay Esau: si Jeus at si Jaalam at si Cora." 
Genesis36:15 Ito ang mga pangulo sa mga anak ni Esau: ang mga anak ni Eliphaz, na panganay ni Esau; ang pangulong Teman, ang pangulong Omar, ang pangulong Zepho, ang pangulong Cenaz," 
Genesis36:16 Ang pangulong Cora, ang pangulong Gatam, ang pangulong Amalec: ito ang mga pangulong nagmula kay Eliphaz sa lupain ng Edom; ito ang mga anak ni Ada." 
Genesis36:17 At ito ang mga anak ni Reuel na anak ni Esau; ang pangulong Nahath, ang pangulong Zera, ang pangulong Samma ang pangulong Mizza: ito ang mga pangulong nagmula kay Reuel sa lupain ng Edom; ito ang mga anak ni Basemath, na asawa ni Esau." 
Genesis36:18 At ito ang mga anak ni Aholibama na asawa ni Esau; ang pangulong Jeus, ang pangulong Jaalam, ang pangulong Cora: ito ang mga pangulong nagmula kay Aholibama na anak ni Ana, na asawa ni Esau." 
Genesis36:19 Ito ang mga anak ni Esau, at ito ang kanilang mga pangulo: na siyang Edom." 
Genesis36:20 Ito ang mga anak ni Seir na Horeo, na nagsisitahan sa lupain; si Lotan at si Sobal, at si Zibeon, at si Ana," 
Genesis36:21 At si Dison, at si Ezer, at si Disan: ito ang mga pangulong nagmula sa mga Horeo, na mga angkan ni Seir sa lupain ng Edom." 
Genesis36:22 At ang mga anak ni Lotan, ay si Hori at si Heman; at ang kapatid na babae ni Lotan ay si Timna." 
Genesis36:23 At ito ang mga anak ni Sobal; si Alvan, at si Manahath, at si Ebal, si Zepho, at si Onam." 
Genesis36:24 At ito ang mga anak ni Zibeon; si Aja at si Ana: ito rin ang si Ana na nakasumpong ng maiinit na bukal sa ilang, nang pinapanginginain ang mga asno ni Zibeon na kaniyang ama." 
Genesis36:25 At ito ang mga anak ni Ana; si Dison at si Aholibama, na anak na babae ni Ana." 
Genesis36:26 At ito ang mga anak ni Dizon: si Hemdan, at si Eshban, at si Ithram, at si Cheran." 
Genesis36:27 Ito ang mga anak ni Ezer: si Bilhan, at si Zaavan at si Acan." 
Genesis36:28 Ito ang mga anak ni Disan: si Huz at si Aran. 
Genesis36:29 Ito ang mga pangulong nagmula sa mga Horeo; ang pangulong Lotan, ang pangulong Sobal, ang pangulong Zibeon, ang pangulong Ana," 
Genesis36:30 Ang pangulong Dison, ang pangulong Ezer, ang pangulong Disan: ito ang mga pangulong nagmula sa mga Horeo ayon sa kanilang mga pangulo, sa lupain ng Seir." 
Genesis36:31 At ito ang mga hari na nagsipaghari sa lupain ng Edom bago maghari ang sinomang hari sa angkan ni Israel. 
Genesis36:32 At si Bela na anak ni Beor ay naghari sa Edom; at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Dinaba. 
Genesis36:33 At namatay si Bela, at naghari na kahalili niya si Jobab na anak ni Zera, na taga Bozra." 
Genesis36:33 At namatay si Bela, at naghari na kahalili niya si Jobab na anak ni Zera, na taga Bozra." 
Genesis36:34 At namatay si Jobab at naghari na kahalili niya si Husam, na taga lupain ng mga Temaneo." 
Genesis36:34 At namatay si Jobab at naghari na kahalili niya si Husam, na taga lupain ng mga Temaneo." 
Genesis36:35 At namatay si Husam, at naghari na kahalili niya si Adad, na anak ni Badad, na siya ring sumakit kay Midian sa parang ni Moab: at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Avita." 
Genesis36:36 At namatay si Adad at naghari na kahalili niya si Samla na taga Masreca. 
Genesis36:37 At namatay si Samla at naghari na kahalili niya si Saul, na taga Rehoboth na tabi ng Ilog." 
Genesis36:38 At namatay si Saul, at naghari na kahalili niya si Baalanan na anak ni Achbor." 
Genesis36:39 At namatay si Baalanan na anak ni Achbor, at naghari na kahalili niya si Adar; at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Pau; at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Meetabel na anak ni Matred, na anak na babae ni Mezaab." 
Genesis36:40 At ito ang mga pangalan ng mga pangulong nagmula kay Esau, ayon sa kanikaniyang angkan, ayon sa kanikaniyang dako, alinsunod sa kanikaniyang pangalan; ang pangulong Timma, ang pangulong Alva, ang pangulong Jetheth;" 
Genesis36:41 Ang pangulong Aholibama, ang pangulong Ela, ang pangulong Pinon." 
Genesis36:42 Ang pangulong Cenaz, ang pangulong Teman, ang pangulong Mibzar." 
Genesis36:43 Ang pangulong Magdiel, ang pangulong Hiram: ito ang mga pangulo ni Edom, ayon sa kanikaniyang tahanan sa lupain na kanilang pag-aari. Itoy si Esau na ama ng mga Edomita." 
Genesis37:1 At tumahan si Jacob sa lupaing pinangibahang lupain ng kaniyang ama, sa lupain ng Canaan." 
Genesis37:2 Ito ang lahi ni Jacob. Si Jose, na may labing pitong taon, ay nagpapastol ng kawan na kasama ng kaniyang mga kapatid; at siyay batang kasamahan ng mga anak ni Bilha at ng mga anak ni Zilpa, na mga asawa ng kaniyang ama; at ibinalita ni Jose sa kanilang ama ang kasamaan nila." 
Genesis37:3 Minamahal nga ni Israel si Jose ng higit kay sa lahat niyang anak, sapagkat siya ang anak ng kaniyang katandaan: at siyay iginawa ng isang tunika na may sarisaring kulay." 
Genesis37:4 At nakita ng kaniyang mga kapatid na siyay minamahal ng kanilang ama ng higit kay sa lahat niyang kapatid; at siyay kinapootan, at hindi nila mapagsalitaan siya ng payapa." 
Genesis37:5 At nanaginip si Jose ng isang panaginip, at isinaysay sa kaniyang mga kapatid: at lalo pa nilang kinapootan siya." 
Genesis37:6 At sinabi niya sa kanila. Pakinggan ninyo, ipinamamanhik ko sa inyo, itong panaginip na aking napanaginip:" 
Genesis37:7 Sapagkat, narito, tayoy nagtatali ng mga bigkis ng trigo sa bukid, at, narito, na tumindig ang aking bigkis, at tumuwid din naman at, narito, ang inyong mga bigkis ay napasa palibot at yumukod sa aking bigkis." 
Genesis37:8 At sa kaniyay sinabi ng kaniyang mga kapatid, Maghahari ka ba sa amin? o papapanginoon ka sa amin? At lalo pa siyang kinapootan nila dahil sa kaniyang mga panaginip at sa kaniyang mga salita." 
Genesis37:9 At siyay nanaginip pa ng ibang panaginip, at isinaysay sa kaniyang mga kapatid, at sinabi, Narito, akoy nanaginip pa ng isang panaginip; at narito, na ang araw, at ang buwan at ang labing isang bituin ay yumukod sa akin." 
Genesis37:10 At kaniyang isinaysay sa kaniyang ama at sa kaniyang mga kapatid; at sinaway siya ng kaniyang ama, at sa kaniyay sinabi, Anong panaginip itong iyong napanaginip? Tunay bang ako at ang iyong ina at ang iyong mga kapatid ay yuyukod sa lupa sa harap mo?" 
Genesis37:11 At ang kaniyang mga kapatid ay nainggit sa kaniya: datapuwat iningatan ng kaniyang ama ang salita sa pagiisip. 
Genesis37:12 At yumaon ang kaniyang mga kapatid upang magpastol ng kawan ng kanilang ama, sa Sichem." 
Genesis37:13 At sinabi ni Israel kay Jose, Di ba nagpapastol ng kawan sa Sichem ang iyong mga kapatid? Halika, at uutusan kita sa kanila. At sinabi niya sa kaniya, Narito ako." 
Genesis37:14 At kaniyang sinabi sa kaniya, Yumaon ka, tingnan mo kung mabuti ang lagay ng iyong mga kapatid, at kung mabuti ang lagay ng kawan; at balitaan mo ako. Gayon sinugo siya mula sa libis ng Hebron, at siyay naparoon sa Sichem." 
Genesis37:15 At nasumpungan siya ng isang tao, at, narito, na siyay naggagala sa parang; at siyay tinanong ng taong yaon, na sinasabi, Anong hinahanap mo?" 
Genesis37:16 At kaniyang sinabi, Hinahanap ko ang aking mga kapatid; ipinamamanhik ko sa iyo na sabihin mo sa akin kung saan sila nagpapastol." 
Genesis37:17 At sinabi ng tao, Nagsialis na sila: sapagkat narinig kong kanilang sinabi, Tayo na sa Dotan. At sinundan ni Jose ang kaniyang mga kapatid, at nasumpungan niya sila sa Dotan." 
Genesis37:18 At kanilang natanawan siya sa malayo, at bago nakalapit sa kanila ay nagbanta sila laban sa kaniya na siyay patayin." 
Genesis37:19 At nagsangusapan, Narito, dumarating itong mapanaginipin." 
Genesis37:20 Halikayo ngayon, siyay ating patayin, at siyay ating itapon sa isa sa mga balon, at ating sasabihin, Sinakmal siya ng isang masamang hayop: at ating makikita kung anong mangyayari sa kaniyang mga panaginip." 
Genesis37:21 At narinig ni Ruben, at iniligtas siya sa kanilang kamay; at sinabi, Huwag nating kitlin ang kaniyang buhay." 
Genesis37:22 At sinabi ni Ruben sa kanila, Huwag kayong magbubo ng dugo; itapon ninyo sa balong ito na nasa ilang, datapuwat huwag ninyong pagbuhatan ng kamay; upang iligtas sa kanilang kamay ng mapabalik sa kaniyang ama." 
Genesis37:23 At nangyari, nang dumating si Jose sa kaniyang mga kapatid, na hinubdan siya ng kaniyang tunika, ng tunikang may sarisaring kulay na kaniyang suot;" 
Genesis37:24 At kanilang sinunggaban, at kanilang itinapon sa balon: at ang balon ay tuyo, walang tubig." 
Genesis37:25 At nagsiupo upang kumain ng tinapay, at kanilang itiningin ang kanilang mga mata at tumingin sila, at, narito, ang isang pulutong na mga Ismaelita na nagsisipanggaling sa Gilead sangpu ng kanilang mga kamelyo at may dalang mga pabango, at mga balsamo, at mga mirra, na kanilang dadalhin sa Egipto." 
Genesis37:26 At sinabi ni Juda sa kaniyang mga kapatid. Anong ating mapapakinabang kung ating patayin ang ating kapatid, at ilihim ang kaniyang dugo?" 
Genesis37:27 Halikayo, at atin siyang ipagbili sa mga Ismaelita, at huwag natin siyang pagbuhatan ng kamay; sapagkat siyay ating kapatid, atin din laman. At dininig siya ng kaniyang mga kapatid." 
Genesis37:28 At nagsisipagdaan ang mga mangangalakal na mga Midianita; at kanilang isinampa si Jose sa balon, at ipinagbili nila si Jose sa mga Ismaelita ng dalawang pung putol na pilak. At dinala si Jose sa Egipto." 
Genesis37:29 At nagbalik si Ruben sa balon; at, narito, na si Jose ay wala sa balon; at kaniyang hinapak ang kaniyang mga suot." 
Genesis37:30 At siyay nagbalik sa kaniyang mga kapatid, at kaniyang sinabi, Wala ang bata; at ako, saan ako paroroon?" 
Genesis37:31 At kanilang kinuha ang tunika ni Jose, at silay pumatay ng isang lalaking kambing, at kanilang inilubog ang tunika sa dugo:" 
Genesis37:32 At kanilang ipinadala ang tunikang may sarisaring kulay, at dinala sa kanilang ama; at kanilang sinabi, Itoy aming nasumpungan: kilalanin mo ngayon, kung tunika ng iyong anak o hindi." 
Genesis37:33 At kaniyang kinilala, at sinabi, Siya ngang tunika ng aking anak; sinakmal siya ng isang masamang hayop; si Jose ay walang pagsalang nilapa." 
Genesis37:34 At hinapak ni Jacob ang kaniyang mga suot, at kaniyang nilagyan ng magaspang na damit ang kaniyang mga balakang, at tinangisang maraming araw ang kaniyang anak." 
Genesis37:35 At nagsitindig ang lahat niyang mga anak na lalake at babae upang siyay aliwin; datapuwat tumanggi siyang maaliw; at kaniyang sinabi, Sapagkat lulusong akong tumatangis sa aking anak hanggang sa Sheol. At tinangisan siya ng kaniyang ama." 
Genesis37:36 At ipinagbili siya ng mga Midianita sa Egipto kay Potiphar, puno ni Faraon, na kapitan ng bantay." 
Genesis38:1 At nangyari nang panahong yaon, na humiwalay si Juda sa kaniyang mga kapatid, at nagdaan sa isang Adullamita na ang pangalan ay Hira." 
Genesis38:2 At nakita roon ni Juda ang anak na babae ng isang Cananeo, na tinatawag na Sua; at kinuha niya at kaniyang sinipingan." 
Genesis38:3 At naglihi, at nanganak ng lalake; at tinawag niya ang kaniyang pangalang Er." 
Genesis38:4 At naglihi uli, at nanganak ng lalake; at tinawag niya ang kaniyang pangalang Onan." 
Genesis38:5 At muling naglihi at nanganak ng lalake; at tinawag niya ang kaniyang pangalang Selah: at si Juda ay nasa sa Chezib nang siyay manganak. 
Genesis38:6 At pinapag-asawa ni Juda si Er na kaniyang panganay, at ang pangalan niyaoy Thamar." 
Genesis38:7 At si Er, na panganay ni Juda, ay naging masama sa paningin ng Panginoon; at siyay pinatay ng Panginoon." 
Genesis38:8 At sinabi ni Juda kay Onan, Sumiping ka sa asawa ng iyong kapatid, at tuparin mo sa kaniya ang tungkulin ng kapatid ng asawa, at ipagbangon mo ng binhi ang iyong kapatid." 
Genesis38:9 At nalalaman ni Onan na hindi magiging kaniya ang binhi; at nangyari, na pagka sisiping siya sa asawa ng kaniyang kapatid, ay pinatutulo niya sa lupa, nang huwag lamang niyang bigyan ng binhi ang kaniyang kapatid." 
Genesis38:10 At ang bagay na ginawa niya ay masama sa paningin ng Panginoon, at siyay pinatay rin naman." 
Genesis38:11 Nang magkagayoy sinabi ni Juda kay Thamar na kaniyang manugang na babae: Manatili kang bao sa bahay ng iyong ama, hanggang sa lumaki si Selah na aking anak: sapagkat sinabi niya, Marahil ay hindi siya mamamatay ng gaya ng kaniyang mga kapatid. At yumaon si Thamar at tumahan sa bahay ng kaniyang ama." 
Genesis38:12 At nagdaan ang maraming araw; at namatay ang anak na babae ni Sua, na asawa ni Juda; at nagaliw si Juda, at umahon sa Timnath sa mga manggugupit sa kaniyang mga tupa, siya at ang kaniyang kaibigang si Hira na Adullamita." 
Genesis38:13 At naibalita kay Thamar, na sinasabi, Narito, ang iyong biyanang lalake ay umaahon sa Timnath upang pagupitan ang kaniyang mga tupa." 
Genesis38:14 At siyay nagalis ng suot pagkabao, at nagtakip ng kaniyang lambong, at pagkapagtakip ay naupo sa pasukan ng Enaim, na nasa daan ng Timnath; sapagkat kaniyang nakikita, na si Selah ay malaki na, at hindi pa siya ibinibigay na asawa." 
Genesis38:15 Nang makita siya ni Juda ay ipinalagay siyang patutot, sapagkat siyay nagtakip ng kaniyang mukha." 
Genesis38:16 At lumapit sa kaniya, sa tabi ng daan, at sinabi, Narito nga, ipinamamanhik ko sa iyo na akoy pasipingin mo sa iyo: sapagkat hindi niya nakilalang kaniyang manugang. At kaniyang sinabi, Anong ibibigay mo sa akin sa iyong pagsiping sa akin?" 
Genesis38:17 At kaniyang sinabi, Padadalhan kita ng isang anak ng kambing na mula sa kawan. At kaniyang sinabi, Bibigyan mo ba ako ng sangla hanggang sa maipadala mo?" 
Genesis38:18 At kaniyang sinabi, Anong sangla ang ibibigay ko sa iyo? At kaniyang sinabi, Ang iyong singsing, at ang iyong pamigkis, at ang tungkod na dala mo sa kamay. At kaniyang ipinagbibigay sa kaniya, at sumiping sa kaniya; at siyay naglihi sa pamamagitan niya." 
Genesis38:19 At siyay bumangon, at yumaon, at siyay nagalis ng kaniyang lambong, at isinuot ang mga kasuutan ng kaniyang pagkabao." 
Genesis38:20 At ipinadala ni Juda ang anak ng kambing sa pamamagitan ng kamay ng kaniyang kaibigan, na Adullamita, upang tanggapin ang sangla sa kamay ng babae: datapuwat hindi niya nasumpungan." 
Genesis38:21 Nang magkagayoy kaniyang itinanong sa mga tao sa dakong yaon na sinasabi, Saan nandoon ang patutot na nasa tabi ng daan sa Enaim? At kanilang sinabi, Walang naparitong sinomang patutot." 
Genesis38:22 At nagbalik siya kay Juda, at sinabi, Hindi ko nasumpungan: at sinabi rin naman ng mga tao sa dakong yaon, Walang naging patutot rito." 
Genesis38:23 At sinabi ni Juda, Pabayaang ariin niya, baka tayoy mapahiya: narito, aking ipinadala itong anak ng kambing at hindi mo siya nasumpungan." 
Genesis38:24 At nangyari, na pagkaraan ng tatlong buwan, humigit kumulang, ay naibalita kay Juda, na sinasabi, Ang iyong manugang na si Thamar ay nagpatutot; at, narito, siyay buntis sa pakikiapid. At sinabi ni Juda, Siyay ilabas upang sunugin." 
Genesis38:25 Nang siyay ilabas, ay nagpasabi siya sa kaniyang biyanan. Sa lalaking may-ari ng mga ito, ay nagdalangtao ako: at kaniyang sinabi pang, Ipinamamanhik ko sa iyo, na kilalanin mo kung kanino ang mga ito, ang singsing, ang pamigkis, at ang tungkod." 
Genesis38:26 At nangakilala ni Juda, at sinabi, Siyay matuwid kay sa akin; sapagkat hindi ko ibinigay sa kaniya si Selah na aking anak. At hindi na niya muling sinipingan pa." 
Genesis38:27 At nangyari, na sa pagdaramdam niya, na, narito, kambal ang nasa kaniyang tiyan." 
Genesis38:28 At nangyari, nang nanganganak siya, na inilabas ng isa ang kamay: at hinawakan ng hilot at tinalian sa kamay ng isang sinulid na mapula, na sinasabi, Ito ang unang lumabas." 
Genesis38:29 At nangyari, na pagkaurong ng kaniyang kamay, na, narito, ang kaniyang kapatid ang lumabas. At kaniyang sinabi, Bakit nagpumiglas ka? kayat tinawag ang pangalan niyang Phares." 
Genesis38:30 At pagkatapos ay lumabas ang kaniyang kapatid, na siyang may sinulid na mapula sa kamay: at tinawag na Zara ang kaniyang pangalan." 
Genesis39:1 At ibinaba si Jose sa Egipto; at binili siya ni Potiphar, puno ni Faraon, na kapitan ng bantay, na lalaking taga Egipto, sa kamay ng mga Ismaelita na nagdala sa kaniya roon." 
Genesis39:2 At ang Panginoon ay suma kay Jose, at naging lalaking mapalad; at siyay nasa bahay ng kaniyang panginoong taga Egipto." 
Genesis39:3 At nakita ng kaniyang panginoon, na ang Panginoon ay sumasakaniya, at ang lahat ng kaniyang ginagawa ay pinagpapala ng Panginoon sa kaniyang kamay." 
Genesis39:4 At nakasumpong si Jose ng biyaya sa kaniyang paningin, at pinaglingkuran niya siya: at sa kaniyay ipinamahala niya ang bahay, at ang lahat niyang tinatangkilik ay isinakaniyang kamay." 
Genesis39:5 At nangyari, na mula sa panahon na siyay pamahalain sa kaniyang bahay, at sa lahat ng kaniyang tinatangkilik, ay pinagpala ng Panginoon ang bahay ng taga Egiptong yaon dahil kay Jose; at ang pagpapala ng Panginoon ay sumalahat ng kaniyang tinatangkilik, sa bahay at sa parang." 
Genesis39:6 At kaniyang ipinamahala ang lahat niyang tinatangkilik sa kamay ni Jose; at hindi siya nakikialam ng anomang kaniya, liban sa tinapay na kaniyang kinakain. At si Jose ay may magandang pagmumukha at kahalihalina." 
Genesis39:7 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na tinitigan si Jose ng asawa ng kaniyang panginoon at sinabi, Sipingan mo ako." 
Genesis39:8 Datapuwat siyay tumanggi at sinabi niya sa asawa ng kaniyang panginoon, Narito, ang aking panginoon ay hindi nakikialam sa akin tungkol sa nasa bahay, at lahat ng kaniyang tinatangkilik ay ipinamahala sa aking kamay;" 
Genesis39:9 Walang sinomang dakila kay sa akin sa bahay na ito; walang ipinagkait sa aking anomang bagay, kung di ikaw lamang, sapagkat ikaw ay kaniyang asawa: paano ngang aking magagawa itong malaking kasamaan, at kasalanan laban sa Dios?" 
Genesis39:10 At nangyari, na nakikiusap man siya kay Jose araw-araw, ay hindi nakikinig sa kaniya na siyay sipingan, o pakisamahan." 
Genesis39:11 At nangyari nang panahong ito, na siyay pumasok sa bahay upang gawin niya ang kaniyang gawain at wala sinoman sa mga tao sa bahay doon sa loob." 
Genesis39:12 At siyay pinigilan niya sa kaniyang suot, na sinasabi, Sipingan mo ako: at iniwan niya ang kaniyang suot sa kamay niya at tumakas, at lumabas." 
Genesis39:13 At nangyari, na pagkakita niyang iniwan ang kaniyang suot sa kamay niya, at tumakas sa labas," 
Genesis39:14 Na siyay tumawag ng mga tao sa kaniyang bahay, at sinalita sa kanila, na sinasabi, Tingnan ninyo, na dinalhan niya tayo ng isang Hebreo, upang tayoy tuyain; pinasok niya ako upang akoy sipingan, at akoy naghihiyaw ng malakas:" 
Genesis39:15 At nangyari nang marinig niyang akoy nagtaas ng tinig at naghihiyaw, na iniwan ang kaniyang suot sa aking siping, at tumakas, at lumabas." 
Genesis39:16 At kaniyang iningatan ang suot niya sa kaniyang siping, hanggang sa umuwi ang kaniyang panginoon sa kaniyang bahay." 
Genesis39:17 At sinalita niya sa kaniya ng ayon sa mga salitang ito, na sinasabi, Pinasok ako ng aliping Hebreo na iyong dinala sa atin, upang tuyain ako:" 
Genesis39:18 At nangyari, na sapagkat nagtaas ako ng aking tinig at akoy naghihiyaw, ay kaniyang iniwan ang suot niya sa aking siping, at tumakas sa labas." 
Genesis39:19 At nangyari, na pagkarinig ng kaniyang panginoon ng mga salita na sinalita sa kaniya ng kaniyang asawa, na sinasabi, Ganitong paraan ang ginawa sa akin ng iyong alipin; ay nagalab ang kaniyang galit." 
Genesis39:20 At dinala ng kaniyang panginoon si Jose, at inilagay sa bilangguan, sa dakong pinagkukulungan ng mga bilanggo ng hari: at siyay natira roon sa bilangguan." 
Genesis39:21 Datapuwat ang Panginoon ay suma kay Jose, at iginawad sa kaniya ang awa, at pinagkalooban ng biyaya sa paningin ng katiwala sa bilangguan." 
Genesis39:22 At ipinamahala ng katiwala sa bilangguan sa mga kamay ni Jose ang lahat na mga bilanggo na nasa bilangguan; at ang lahat ng ginagawa roon ay siya ang gumagawa. 
Genesis39:23 Hindi tinitingnan ng katiwala ng bilangguan ang anomang bagay na nasa kaniyang kamay, sapagkat ang Panginooy suma kay Jose; at ang kaniyang ginagawa ay pinagpapala ng Panginoon." 
Genesis40:1 At nangyari, na pagkatapos ng mga bagay na ito, na ang katiwala ng saro ng hari sa Egipto at ang kaniyang magtitinapay ay nangagkasala laban sa kanilang panginoon na hari sa Egipto." 
Genesis40:2 At naginit si Faraon laban sa kaniyang dalawang tagapamahala, sa puno ng mga katiwala ng saro at sa puno ng mga magtitinapay." 
Genesis40:3 At pinagpipiit sa bilangguan, sa bahay ng kapitan ng bantay, sa bilangguang kinabibilangguan ni Jose." 
Genesis40:4 At ibinigay ng kapitan ng bantay kay Jose ang pamamahala sa kanila at pinaglingkuran niya sila: at silay natirang kaunting panahon sa bilangguan. 
Genesis40:5 At ang katiwala at ang magtitinapay ng hari sa Egipto na nangabibilango sa bilangguan, ay kapuwa nanaginip ng kanikaniyang panaginip sa isang gabi, na bawat isa ayon sa paliwanag ng kanikaniyang panaginip." 
Genesis40:6 At pinaroonan sila ni Jose sa kinaumagahan, at silay tiningnan, at, narito, silay mapanglaw." 
Genesis40:7 At kaniyang tinanong ang mga tagapamahala ni Faraon, na mga kasama niya sa bilangguan sa bahay ng kaniyang panginoon, na sinasabi, Bakit kayoy mapanglaw ngayon?" 
Genesis40:8 At kanilang sinabi sa kaniya, Kami ay nanaginip ng panaginip, at walang sinomang makapagpaliwanag. At sinabi sa kanila ni Jose, Hindi ba ukol sa Dios ang mga paliwanag? Isinasamo ko sa inyo, na inyong saysayin sa akin." 
Genesis40:9 At sinaysay ng puno ng mga katiwala ng saro kay Jose ang kaniyang panaginip, at nagsabi sa kaniya, Sa aking panaginip, narito, ang isang puno ng ubas ay nasa harap ko;" 
Genesis40:10 At sa puno ng ubas, ay may tatlong sanga: at yaoy pawang sumupling, na namulaklak, at ang mga buwig niyaon, ay nangagtaglay ng mga ubas na hinog." 
Genesis40:11 At ang saro ni Faraon ay nasa aking kamay; at kumuha ako ng mga ubas at aking pinagpipiga sa saro ni Faraon, at ibinigay ko ang saro sa kamay ni Faraon." 
Genesis40:12 At sinabi ni Jose sa kaniya, Ito ang kapaliwanagan niyaon, ang tatlong sanga ay tatlong araw;" 
Genesis40:13 Sa loob ng tatlong araw ay ititindig ni Faraon ang iyong ulo, at isasauli ka sa iyong katungkulan: at ibibigay mo ang saro ni Faraon sa kaniyang kamay, na gaya ng karaniwang ginagawa mong dati ng ikaw ay kaniyang katiwala." 
Genesis40:14 Datapuwat alalahanin mo ako kung ikaw ay mapabuti na, at isinasamo ko sa iyo, na pagpakitaan mo ako ng kagandahang loob, at banggitin mo ako kay Faraon, at akoy alisin mo sa bahay na ito:" 
Genesis40:15 Sapagkat akoy tunay na ninakaw sa lupain ng mga Hebreo: at dito naman ay wala akong ginawang anoman, upang akoy ilagay nila sa bilangguan." 
Genesis40:16 Nang makita ng puno ng mga magtitinapay, na mabuti ang kapaliwanagan ay nagsabi kay Jose, Akoy nanaginip din, at narito, tatlong bakol ng tinapay na mabuti ay nasa ibabaw ng aking ulo:" 
Genesis40:17 At sa kaibaibabawan ng bakol ay mayroon ng lahat na sarisaring pagkaing niluto para kay Faraon; at kinakain ng mga ibon sa bakol na nasa ibabaw ng aking ulo. 
Genesis40:18 At si Jose ay sumagot, at nagsabi, Ito ang kapaliwanagan niyaon; ang tatlong bakol, ay tatlong araw;" 
Genesis40:19 Sa loob ng tatlo pang araw ay itataas ni Faraon ang iyong ulo, at ibibitin ka sa isang punong kahoy; at kakanin ng mga ibon ang iyong laman." 
Genesis40:20 At nangyari nang ikatlong araw, na siyang kapanganakan kay Faraon, na gumawa siya ng isang piging sa lahat ng kaniyang lingkod: at itinindig niya ang ulo ng puno ng mga katiwala ng saro, at ang ulo ng puno ng mga magtitinapay." 
Genesis40:21 At ibinalik niya ang puno ng mga katiwala ng saro sa kaniyang pagkakatiwala ng saro; at ibinigay niya ang saro sa kamay ni Faraon: 
Genesis40:22 Datapuwat ang puno ng mga magtitinapay, ay ibinitin sa isang puno ng kahoy: gaya ng ipinaliwanag sa kanila ni Jose." 
Genesis40:23 Gayon may hindi na naalaala si Jose ng puno ng mga katiwala ng saro, kundi nalimutan siya." 
Genesis41:1 At nangyari, sa katapusan ng dalawang taong ganap, na si Faraon ay nanaginip: at, narito, na siyay nakatayo sa tabi ng ilog." 
Genesis41:2 At, narito may nagsiahon sa ilog na pitong bakang magagandang anyo at matatabang laman; at nanginain sa talahiban." 
Genesis41:3 At, narito, na ibang pitong baka, na nagsiahon sa ilog na nasa likuran nila, mga pangit na anyo, at payat; at nagsihinto roon sa tabi ng mga unang baka, sa tabi ng ilog." 
Genesis41:4 At ang pitong bakang magagandang anyo at matataba, ay nilamon ng mga bakang pangit ang anyo at payat. Sa gayoy nagising si Faraon." 
Genesis41:5 At siyay natulog at nanaginip na bilang ikalawa; at, narito may sumupling na pitong uhay na mabibintog at mabubuti, na may isa lamang tangkay." 
Genesis41:6 At, narito, may pitong uhay na payat at tinutuyo ng hanging silanganan, na nagsitubong kasunod ng mga yaon." 
Genesis41:7 At nilamon ng mga uhay na payat ang pitong uhay na mabibintog at malulusog. At nagising si Faraon, at, narito, isang panaginip." 
Genesis41:8 At nangyari, sa kinaumagahan, na ang kaniyang diwa ay nagulumihanan at siyay nagsugo at kaniyang ipinatawag ang lahat ng mago sa Egipto, at ang lahat ng pantas doon: at isinaysay ni Faraon sa kanila ang kaniyang panaginip: datapuwat walang makapagpaliwanag kay Faraon." 
Genesis41:9 Nang magkagayoy nagsalita ang puno ng mga katiwala kay Faraon, na sinasabi, Naaalaala ko sa araw na ito ang aking mga sala:" 
Genesis41:10 Ngunit si Faraon laban sa kaniyang mga alila, at ibinilanggo ako sa bahay ng kapitan ng bantay, ako at ang puno ng mga magtitinapay." 
Genesis41:11 At nanaginip kami ng panaginip sa isang gabi, ako at siya: kami ay kapuwa nanaginip ayon sa kapaliwanagan ng panaginip ng isat isa sa amin." 
Genesis41:12 At nandoong kasama namin ang isang binata, isang Hebreo, na alipin ng kapitan ng bantay; at siya naming pinagsaysayan, at kaniyang ipinaliwanag sa amin ang aming panaginip; ipinaliwanag niya ayon sa panaginip ng bawat isa sa amin." 
Genesis41:13 At nangyari, na kung paano ang kaniyang pagkapaliwanag sa amin, ay nagkagayon; akoy pinabalik sa aking katungkulan, at ipinabitin ang isa." 
Genesis41:14 Nang magkagayoy nagsugo si Faraon at ipinatawag si Jose, at siyay inilabas na madalian sa bilangguan: siyay nagahit at nagbihis ng suot, at naparoon kay Faraon." 
Genesis41:15 At sinabi ni Faraon kay Jose, Akoy nanaginip ng isang panaginip, at walang makapagpaliwanag: at nabalitaan kita, na pagkarinig mo ng isang panaginip ay naipaliwanag mo." 
Genesis41:16 At sumagot si Jose kay Faraon, na sinasabi, Wala sa akin; Dios ang magbibigay ng sagot sa kapayapaan kay Faraon." 
Genesis41:17 At sinalita ni Faraon kay Jose, Sa aking panaginip ay narito, nakatayo ako sa tabi ng ilog:" 
Genesis41:18 At, narito, may nagsiahon sa ilog na pitong bakang matatabang laman at magagandang anyo, at nanginain sa talahiban:" 
Genesis41:19 At, narito, may ibang pitong baka na nagsiahon sa likuran nila, mga payat, at napakapangit ang anyo, at payat na kailan may hindi ako nakakita sa buong lupain ng Egipto ng ibang kawangis ng mga yaon sa kapangitan." 
Genesis41:20 At kinain ng mga bakang payat at pangit, ang pitong nauunang bakang matataba:" 
Genesis41:21 At nang kanilang makain, ay hindi man lamang maalaman na silay kanilang nakain; kundi ang kanilang anyo ay pangit ding gaya ng una. Sa gayoy nagising ako." 
Genesis41:22 At nakakita ako sa aking panaginip, at, narito, pitong uhay ay tumataas sa isang tangkay, mapipintog at mabubuti." 
Genesis41:23 At, narito, may pitong uhay na lanta, mga pipi at tinutuyo ng hanging silanganan na nagsitaas na kasunod ng mga yaon:" 
Genesis41:24 At nilamon ng mga uhay na lanta ang pitong uhay na mabubuti: at aking isinaysay sa mga mago: datapuwat walang makapagpahayag niyaon sa akin. 
Genesis41:25 At sinabi ni Jose kay Faraon, Ang panaginip ni Faraon ay iisa; ang gagawin ng Dios ay ipinahayag kay Faraon:" 
Genesis41:26 Ang pitong bakang mabubuti ay pitong taon; at ang pitong uhay na mabubuti ay pitong taon; ang panaginip ay iisa. 
Genesis41:27 At ang pitong bakang payat at mga pangit, na nagsiahong kasunod ng mga yaon ay pitong taon, at gayon din ang pitong uhay na tuyo, na pinapaspas ng hanging silanganan; kapuwa magiging pitong taong kagutom." 
Genesis41:28 Iyan ang bagay na sinalita ko kay Faraon: ang gagawin ng Dios, ipinaalam kay Faraon." 
Genesis41:29 Narito, dumarating ang pitong taong may malaking kasaganaan sa buong lupain ng Egipto;" 
Genesis41:30 At may dadating, pagkatapos ng mga iyan, na pitong taong kagutom; at malilimutan iyang buong kasaganaan sa lupain ng Egipto; at pupuksain ng kagutom ang lupain;" 
Genesis41:31 At ang kasaganaan ay hindi malalaman sa lupain, dahil sa kagutom na sumusunod; sapagkat magiging napakahigpit." 
Genesis41:32 At kayat pinagibayo ang panaginip kay Faraon na makalawa, ay sapagkat bagay na itinatag ng Dios, at papangyayarihing madali ng Dios." 
Genesis41:33 Ngayon ngay humanap si Faraon ng isang taong matalino at pantas, at ilagay sa lupain ng Egipto." 
Genesis41:34 Gawing ganito ni Faraon, at maglagay ng mga tagapamahala sa lupain, na paglimahing bahagi ang lupain ng Egipto sa loob ng pitong taon ng kasaganaan." 
Genesis41:35 At kanilang tipunin ang lahat ng pagkain nitong mabubuting taon na dumarating, at magkamalig ng trigo sa kapangyarihan ng kamay ni Faraon, na pinakapagkain sa mga bayan at ingatan." 
Genesis41:36 At ang pagkain ay kamaligin na itaan sa lupain sa pitong taong kagutom na mangyayari sa lupain ng Egipto; upang huwag mapuksa ang lupain sa kagutom. 
Genesis41:37 At ang bagay ay minabuti ng mga mata ni Faraon, at ng mga mata ng kaniyang mga lingkod." 
Genesis41:38 At sinabi ni Faraon sa kaniyang mga lingkod, Makakasumpong kaya tayo ng isang gaya nito, na taong kinakasihan ng espiritu ng Dios?" 
Genesis41:39 At sinabi ni Faraon kay Jose, Yamang ipinabatid sa iyo ng Dios: ang lahat ng ito, ay walang matalino o pantas na gaya mo:" 
Genesis41:40 Ikaw ay magpupuno sa aking bahay, at ayon sa iyong salita ay pamamahalaan mo ang aking buong bayan: sa luklukang hari lamang magiging mataas ako sa iyo." 
Genesis41:41 At sinabi ni Faraon kay Jose, Tingnan mo, ikaw ay inilagay ko sa buong lupain ng Egipto." 
Genesis41:42 At inalis ni Faraon sa kamay niya ang kaniyang tandang singsing at inilagay sa kamay ni Jose, at siyay sinuutan ng magandang lino at nilagyan siya ng isang kuwintas na ginto sa palibot ng kaniyang leeg;" 
Genesis41:43 At siyay pinasakay niya sa ikalawang karro na tinatangkilik ni Faraon at isinisigaw sa unahan niya. Lumuhod kayo: at inihalal siya na puno sa buong lupain ng Egipto. 
Genesis41:44 At sinabi ni Faraon kay Jose, Akoy si Faraon, at kung wala ka ay hindi magtataas ang sinomang tao ng kaniyang kamay o ng kaniyang paa sa buong lupain ng Egipto." 
Genesis41:45 At pinanganlan ni Faraon si Jose na Zaphnath-paanea, at ibinigay na asawa sa kaniya si Asenath, na anak ni Potiphera, na saserdote sa On. At lumabas si Jose, sa lupain ng Egipto." 
Genesis41:46 At si Jose ay may tatlong pung taon nang tumayo sa harap ni Faraon na hari sa Egipto. At si Jose ay umalis sa harap ni Faraon, at nilibot ang buong lupain ng Egipto." 
Genesis41:47 At sa pitong taong sagana ay nagdulot ang lupa ng sagana. 
Genesis41:48 At tinipon ni Jose ang lahat na pagkain sa pitong taon na tinamo sa lupain ng Egipto: at inimbak ang nangasabing pagkain sa mga bayan; na ang pagkain sa bukid na nasa palibot ng bawat bayan ay inimbak sa bawat kinauukulan ding bayan. 
Genesis41:49 At si Jose ay nagkamalig ng trigo na parang buhangin sa dagat, na napakarami hanggang sa hindi nabilang; sapagkat walang bilang." 
Genesis41:50 At bago dumating ang taong kagutom ay ipinanganak kay Jose ang dalawang lalake, na ipinanganak sa kaniya ni Asenath na anak ni Potiphera, na saserdote sa On." 
Genesis41:51 At tinawag ni Jose ang pangalan ng panganay na Manases, sapagkat aniyay, Ipinalimot ng Dios sa akin ang lahat ng aking kapagalan at ang buong bahay ng aking ama." 
Genesis41:52 At ang ipinangalan sa ikalawa ay Ephraim: Sapagkat akoy pinalago ng Dios sa lupain ng aking kadalamhatian. 
Genesis41:53 At ang pitong taon ng kasaganaan na nagkaroon sa lupain ng Egipto ay natapos. 
Genesis41:54 At ang pitong taon ng kagutom ay nagpasimulang dumating, ayon sa sinabi ni Jose: at nagkagutom sa lahat ng lupain; datapuwat sa buong lupain ng Egipto ay may tinapay." 
Genesis41:55 At nang ang buong lupain ng Egipto ay magutom, ay dumaing ng tinapay ang bayan kay Faraon: at sinabi ni Faraon sa lahat ng mga Egipcio, Pumaroon kayo kay Jose; ang kaniyang sabihin sa inyo ay inyong gawin." 
Genesis41:56 At ang kagutom ay nasa ibabaw ng buong lupa: at binuksan ni Jose ang lahat ng kamalig at nagbili sa mga Egipcio; at lumala ang kagutom sa lupain ng Egipto. 
Genesis41:57 At lahat ng mga taga ibang lupain ay nagsiparoon kay Jose upang magsibili ng trigo; sapagkat lumala ang kagutom sa buong lupa. 
Genesis42:1 Nabalitaan nga ni Jacob na may trigo sa Egipto, at sinabi ni Jacob sa kaniyang mga anak, Bakit kayo nangagtitinginan?" 
Genesis42:2 At kaniyang sinabi, Narito, aking narinig na may trigo sa Egipto: bumaba kayo roon, at bumili kayo roon ng sa ganang atin, upang tayoy mabuhay at huwag mamatay." 
Genesis42:3 At ang sangpung kapatid ni Jose ay bumaba, na bumili ng trigo sa Egipto." 
Genesis42:4 Datapuwat si Benjamin na kapatid ni Jose, ay hindi sinugo ni Jacob na kasama ng kaniyang mga kapatid; sapagkat aniyay, Baka sakaling may mangyari sa kaniyang anomang kapahamakan." 
Genesis42:5 At ang mga anak ni Israel ay nagsiparoong bumili, na kasalamuha ng nagsisiparoon: sapagkat nagkakagutom sa lupain ng Canaan." 
Genesis42:6 At si Jose ang tagapamahala sa lupain; siya ang nagbibili ng trigo sa lahat ng mga tao sa lupain: at nagsidating ang mga kapatid ni Jose at nangagpatirapa sa kaniya, na ang kanilang mga mukha ay pasubasob." 
Genesis42:7 At nakita ni Jose ang kaniyang mga kapatid, at kaniyang nangakilala, datapuwat siyay nagkunwaring iba sa kanila, at silay kinausap niya ng magilas; at sinabi sa kanila, Saan kayo nagsipanggaling? At sinabi nila, Sa lupain ng Canaan, upang bumili ng pagkain." 
Genesis42:8 At nakilala ni Jose ang kaniyang mga kapatid, datapuwat hindi nila siya nakilala." 
Genesis42:9 At naalaala ni Jose ang mga panaginip na kaniyang napanaginip, tungkol sa kanila, at sa kanilay sinabi, Kayoy mga tiktik; upang tingnan ninyo ang kahubaran ng lupain kaya kayo naparito." 
Genesis42:10 At kanilang sinabi sa kaniya, Hindi panginoon ko, kundi ang iyong mga lingkod ay nagsiparito upang bumili ng pagkain." 
Genesis42:11 Kaming lahat ay anak ng isa lamang lalake; kami ay mga taong tapat, ang iyong mga lingkod ay hindi mga tiktik." 
Genesis42:12 At kaniyang sinabi sa kanila, Hindi, kungdi upang tingnan ang kahubaran ng lupain kaya kayo naparito." 
Genesis42:13 At kanilang sinabi, Kaming iyong mga lingkod ay labing dalawang magkakapatid, na mga anak ng isa lamang lalake sa lupain ng Canaan; at, narito, ang bunso ay nasa aming ama ngayon, at ang isay wala na." 
Genesis42:14 At sinabi sa kanila ni Jose, Iyan ang sinasalita ko sa inyo, na aking sinasabi, Kayoy mga tiktik;" 
Genesis42:15 Dito ko kayo susubukin: alangalang sa buhay ni Faraon ay hindi kayo aalis dito, malibang pumarito ang inyong kapatid na bunso." 
Genesis42:16 Suguin ninyo ang isa sa inyo, na dalhin dito ang inyong kapatid, at kayoy mangabibilanggo; upang masubok ang inyong mga salita, kung may katotohanan sa inyo: o kung hindi alangalang sa buhay ni Faraon, ay tunay na mga tiktik kayo." 
Genesis42:17 At kaniyang inilagay silang lahat na magkakasama sa bilangguan na tatlong araw. 
Genesis42:18 At sinabi ni Jose sa kanila sa ikatlong araw, Gawin ninyo ito at mangabuhay kayo; sapagkat natatakot ako sa Dios:" 
Genesis42:19 Kung kayoy mga taong tapat, ay matira ang isa sa inyong magkakapatid na bilanggo sa bahay na pinagbilangguan sa inyo; datapuwat kayoy yumaon, magdala kayo ng trigo dahil sa kagutom sa inyong mga bahay:" 
Genesis42:20 At dalhin ninyo sa akin ang inyong kapatid na bunso; sa ganitoy matototohanan ang inyong mga salita, at hindi kayo mangamamatay. At kanilang ginawang gayon." 
Genesis42:21 At silay nagsabisabihan, Katotohanang tayoy salarin tungkol sa ating kapatid, sapagkat nakita natin ang kahapisan ng kaniyang kaluluwa, nang namamanhik sa atin, at hindi natin siya dininig; kayat dumarating sa atin ang kahapisang ito." 
Genesis42:22 At si Ruben ay sumagot sa kanila, na nagsasabi, Di ba nagsalita ako sa inyo, na aking sinasabi, Huwag kayong magkasala laban sa bata; at ayaw kayong makinig? kaya naman, narito, ang kaniyang dugo ay nagsasakdal." 
Genesis42:23 At hindi nila nalalaman na silay pinakikinggan ni Jose; sapagkat may tagapagpaliwanag sa kanila. 
Genesis42:24 At siyay humiwalay sa kanila, at umiyak; at siyay bumalik sa kanila, at silay kinausap at kinuha sa kanila si Simeon, at siyay tinalian sa harap ng kanilang mga mata." 
Genesis42:25 Nang magkagayoy ipinagutos ni Jose na punuin ang kanilang mga bayong ng trigo, at ibalik ang salapi ng bawat isa sa kanikaniyang bayong, at silay bigyan ng mababaon sa daan: at ginawa sa kanilang gayon." 
Genesis42:26 At kanilang pinasanan ng trigo ang kanilang mga asno, at silay yumaon mula roon." 
Genesis42:27 At pagbubukas ng isa ng kaniyang bayong upang bigyan ng pagkain ang kaniyang asno sa tuluyan, ay nakita niya ang kaniyang salapi; at, narito, nasa labi ng kaniyang bayong." 
Genesis42:28 At sinabi niya sa kaniyang mga kapatid, Ang salapi ko ay nasauli; at, narito, nasa aking bayong: at kumutob ang kanilang puso; at nangagtinginan na nanganginginig, na nagsasabihan, Ano itong ginawa ng Dios sa atin?" 
Genesis42:29 At silay dumating kay Jacob na kanilang ama sa lupain ng Canaan, at isinaysay nila sa kaniya ang lahat na nangyari sa kanila; na sinasabi:" 
Genesis42:30 Ang lalaking panginoon sa lupaing yaon ay kinausap kami na magilas, at inari kaming mga tiktik sa lupain." 
Genesis42:31 At aming sinabi sa kaniya, Kami ay mga taong tapat; hindi kami mga tiktik:" 
Genesis42:32 Kami ay labing dalawang magkakapatid, na mga anak ng aming ama; ang isay wala na, at ang bunso ay nasa aming ama ngayon sa lupain ng Canaan." 
Genesis42:33 At sinabi sa amin ng lalaking yaon, ng panginoon sa lupain, Dito ko makikilala na kayoy mga taong tapat: magiwan kayo sa akin ng isa sa inyong magkakapatid, at magsipagdala kayo ng trigo dahil sa kagutom sa inyong mga bahay, at kayoy yumaon." 
Genesis42:34 At dalhin ninyo rito sa akin ang inyong kapatid na bunso: kung gayoy makikilala ko, na kayoy hindi mga tiktik, kundi kayoy mga taong tapat: sa ganitoy isasauli ko sa inyo ang inyong kapatid at kayoy mangangalakal sa lupain." 
Genesis42:35 At nangyari na pagaalis ng laman ng kanilang mga bayong, na, narito, sa bayong ng bawat isa ay nakalagay ang balot ng kanikaniyang salapi: at nang makita nila at ng kanilang ama ang kanilang mga balot ng salapi, ay nangatakot." 
Genesis42:36 At sinabi sa kanila ng kanilang amang si Jacob, Inalis na ninyo sa akin ang aking mga anak: si Jose ay wala, at si Simeon ay wala, at aalisin pa ninyo si Benjamin: lahat ng bagay na ito ay laban sa akin." 
Genesis42:37 At nagsalita, si Ruben sa kaniyang ama, na sinasabi, Ipapatay mo ang aking dalawang anak kung siyay hindi ko dalhin sa iyo; ibigay mo sa aking kamay, at siyay aking ibabalik sa iyo." 
Genesis42:38 At kaniyang sinabi, Hindi yayaon ang aking anak na kasama ninyo; sapagkat ang kaniyang kapatid ay patay na, at siya lamang ang natitira; kung mangyari sa kaniya ang anomang kapahamakan sa daan na inyong paroroonan, ay pabababain nga ninyo ang aking mga uban sa Sheol na may kapanglawan." 
Genesis43:1 At ang kagutom ay mahigpit sa lupain. 
Genesis43:2 At nangyari, nang makain na nila ang trigong kanilang dinala mula sa Egipto, na sinabi sa kanila ng kanilang ama, Kayoy pumaroong muli, ibili ninyo tayo ng kaunting pagkain." 
Genesis43:3 At si Juda ay nagsalita sa kaniya, na sinasabi, Ipinahayag sa aming mahigpit ng lalaking yaon, na sinasabi, Hindi ninyo makikita ang aking mukha, maliban na ipagsama ninyo ang inyong kapatid." 
Genesis43:4 Kung pasasamahin mo sa amin ang aming kapatid, ay bababa kami, at ibibili ka namin ng pagkain." 
Genesis43:5 Datapuwat kung hindi mo paparoroonin ay hindi kami bababa: sapagkat sinabi sa amin ng lalaking yaon, Hindi ninyo makikita ang aking mukha, malibang kasama ninyo ang inyong kapatid." 
Genesis43:6 At sinabi ni Israel, Bakit ninyo ako ginawan ng masama, na inyong sinabi sa lalake na mayroon pa kayong ibang kapatid?" 
Genesis43:7 At kanilang sinabi, Tinanong kami ng buong siyasat, tungkol sa amin, at tungkol sa aming kamaganakan, na sinasabi, Buhay pa ba ang inyong ama? May iba pa ba kayong kapatid? At isinaysay namin sa kaniya ayon sa mga salitang ito: saan namin malalaman, kaniyang sasabihin, Ibababa ninyo rito ang inyong kapatid?" 
Genesis43:8 At sinabi ni Juda kay Israel na kaniyang ama. Pasamahin mo sa akin ang bata at kami ay magsisitindig at magsisiyaon; upang tayoy mabuhay at huwag mamatay, kami, at ikaw, at gayon din ang aming mga bata." 
Genesis43:9 Ako ang mananagot sa kaniya; sa aking kamay hahanapin mo siya; kung hindi ko ibalik sa iyo, at ilagay sa harap mo, ay pasanin ko ang sala magpakailan pa man:" 
Genesis43:10 Sapagkat kung hindi tayo nagluwat, ay nakapagbalik na kaming makalawa." 
Genesis43:11 At sinabi sa kanila ng kanilang amang si Israel, Kung gayon, ngayoy gawin ninyo ito: magdala kayo sa inyong bayong ng mga piling bunga ng lupain, at dalhan ninyo ang lalaking yaon ng kaloob, ng kaunting balsamo at kaunting pulot, pabango, at mirra, mga pile at almendras." 
Genesis43:12 At magdala kayo ng ibayong halaga ng salapi sa inyong kamay; at ang salaping nabalik sa labi ng inyong mga bayong ay dalhin ninyong muli sa inyong kamay; marahil ay kalituhan: 
Genesis43:13 Dalhin din ninyo ang inyong kapatid, at magtindig kayo at pumaroon kayong muli sa lalaking yaon." 
Genesis43:14 At pagkalooban nawa kayo ng Dios na Makapangyarihan sa lahat ng kaawaan sa harap ng lalaking yaon, upang isauli sa inyo ang inyong isang kapatid at si Benjamin. At kung mawalan ako ng mga anak, ay mawalan ako." 
Genesis43:15 At dinala ng mga lalake ang kaloob na yaon, at ibayong halaga ng salapi ang dinala sa kanilang kamay, at si Benjamin; at nagsipagtindig, at nagsibaba sa Egipto, at nagsiharap kay Jose." 
Genesis43:16 At nang makita ni Jose si Benjamin na kasama nila, ay sinabi niya sa katiwala ng kaniyang bahay: Dalhin mo ang mga lalaking iyan sa bahay, at magpatay ka ng mga hayop, at ihanda mo; sapagkat ang mga lalaking iyan ay magsisipananghaling kasalo ko." 
Genesis43:17 At ginawa ng lalake ang ayon sa iniutos sa kaniya ni Jose; at dinala ng katiwala ang mga lalaking yaon sa bahay ni Jose. 
Genesis43:18 At ang mga lalake ay nangatakot, sapagkat silay dinala sa bahay ni Jose; kanilang sinabi: Dahil sa salaping isinauli sa ating mga bayong ng una, ay dinala tayo rito; upang hanapan tayo ng dahilan, at tayoy ibagsak niya, at tayoy ariin niyang mga alipin, at pati ng atin mga asno." 
Genesis43:19 At silay nagsilapit sa katiwala ng bahay ni Jose, at kinausap nila sa pintuan ng bahay." 
Genesis43:20 At sinabi nila, Oh panginoon ko, tunay na kami ay bumaba ng una na bumili ng pagkain:" 
Genesis43:21 At nangyari, nang dumating kami sa tuluyan, na binuksan namin ang aming mga bayong, at, narito, ang salapi ng bawat isa sa amin ay nasa labi ng kanikaniyang bayong, ang salapi namin sa tunay na timbang: at aming muling dinala sa aming kamay." 
Genesis43:22 At nagdala kami ng ibang salapi sa aming kamay upang ibili ng pagkain; hindi namin nalalaman kung sino ang naglagay ng aming salapi sa aming mga bayong. 
Genesis43:23 At kaniyang sinabi, Mapayapa kayo; huwag kayong matakot, ang Dios ninyo at ang Dios ng inyong ama ang nagbigay sa inyo ng kayamanang natatago sa inyong mga bayong: tinanggap ko ang inyong salapi. At inilabas si Simeon sa kanila." 
Genesis43:24 At dinala ng katiwala ang mga lalake sa bahay ni Jose, at silay binigyan ng tubig, at nangaghugas ng kanilang mga paa; at binigyan ng pagkain ang kanilang mga asno." 
Genesis43:25 At kanilang inihanda ang kaloob sa pagdating ni Jose sa tanghali; sapagkat kanilang narinig na doon sila magsisikain ng tinapay. 
Genesis43:26 At nang dumating si Jose sa bahay, ay dinala nila sa kaniya sa loob ng bahay, ang kaloob na nasa kanilang kamay, at silay nagpatirapa sa harap niya." 
Genesis43:27 At silay kaniyang tinanong tungkol sa kanilang kalagayan, at sinabi, Wala bang sakit ang inyong ama, ang matanda na inyong sinalita? buhay pa ba?" 
Genesis43:28 At kanilang sinabi, Walang sakit ang iyong lingkod na aming ama, buhay pa. At silay nagsiyukod at nagsigalang." 
Genesis43:29 At itiningin niya ang kaniyang mga mata, at nakita si Benjamin na kapatid niya, na anak ng kaniyang ina, at sinabi, Ito ba ang inyong kapatid na bunso, na inyong sinalita sa akin? At kaniyang sinabi, Pagpalain ka nawa ng Dios, anak ko." 
Genesis43:30 At nagmadali si Jose; sapagkat nagniningas ang kaniyang loob dahil sa kaniyang kapatid: at humanap ng dakong maiiyakan; at pumasok sa kaniyang silid, at umiyak doon." 
Genesis43:31 At siyay naghilamos at lumabas; at nagpigil ng loob, at nagsabi, Maghain kayo ng tinapay." 
Genesis43:32 At kanilang hinainan siyang bukod, at silang bukod, at ang mga Egipcio na kumakaing kasama niya ay bukod: sapagkat ang mga taga Egipcio ay hindi makakaing kasalo ng mga Hebreo; sapagkat kasuklamsuklam ito sa mga Egipcio." 
Genesis43:33 At silay nagsiupo sa harap niya, ang panganay ayon sa kaniyang pagkapanganay, at ang bunso ayon sa kaniyang pagkabunso: at ang mga lalake ay nangamamangha na nagtitinginan." 
Genesis43:34 At silay idinampot ni Jose sa harap niya ng mga ulam: datapuwat ang ulam ni Benjamin ay humihigit kay sa mga bahagi ng alin man sa kanila ng makalima. At nangaginuman at nangakipagkatuwa sa kaniya. 
Genesis44:1 At kaniyang iniutos sa katiwala ng kaniyang bahay, na sinasabi, Punuin mo ng mga pagkain ang mga bayong ng mga lalaking ito, kung gaano ang kanilang madadala: at ilagay mo ang salapi ng bawat isa sa labi ng kanikaniyang bayong." 
Genesis44:2 At ilagay mo ang aking saro, ang sarong pilak, sa labi ng bayong ng bunso, at ang salapi ng kaniyang trigo. At ginawa niya ang ayon sa salita na sinalita ni Jose." 
Genesis44:3 At pagliliwanag ng kinaumagahan, ay pinapagpaalam ang mga lalake, sila at ang kanilang mga asno." 
Genesis44:4 Nang silay mangakalabas na sa bayan, at hindi pa sila nalalayo, ay sinabi ni Jose sa katiwala ng kaniyang bahay, Bumangon ka habulin mo ang mga lalake; at pagka silay iyong inabutan, ay sabihin mo sa kanila, Bakit iginanti ninyo ay kasamaan sa kabutihan?" 
Genesis44:5 Hindi ba ang sarong ito ang iniinuman ng aking panginoon, at tunay na kaniyang ipinanghuhula? Kayoy gumawa ng masama sa paggawa ng ganiyan." 
Genesis44:6 At kaniyang inabutan sila, at kaniyang sinalita sa kanila ang mga ito." 
Genesis44:7 At kanilang sinabi sa kaniya, Bakit sinalita ng aking panginoon ang mga salitang ito? Huwag itulot ng Dios na gumawa ang iyong mga lingkod ng ganiyang bagay." 
Genesis44:8 Narito, ang salapi na aming nasumpungan sa labi ng aming mga bayong ay aming isinauli sa iyo mula sa lupain ng Canaan: paano ngang kami ay magnanakaw sa bahay ng iyong panginoon ng pilak o ginto?" 
Genesis44:9 Yaong kasumpungan sa iyong mga lingkod, ay mamatay, at pati kami ay magiging alipin ng aming panginoon." 
Genesis44:10 At kaniyang sinabi, Mangyari nga ang ayon sa inyong mga salita; yaong kasumpungan ay magiging aking alipin; at kayoy mawawalan ng sala." 
Genesis44:11 Nang magkagayoy nagmadali sila, at ibinaba ng bawat isa ang kaniyang bayong sa lupa, at binuksan ng bawat isa ang kaniyang bayong." 
Genesis44:12 At kaniyang sinaliksik, na pinasimulan sa panganay at niwakasan sa bunso; at nasumpungan ang saro sa bayong ni Benjamin." 
Genesis44:13 Nang magkagayoy kanilang hinapak ang kanilang mga suot, at pinasanan ng bawat isa ang kaniyang asno, at nagsibalik sa bayan." 
Genesis44:14 At si Juda at ang kaniyang mga kapatid ay dumating sa bahay ni Jose at siyay nandoon pa, at silay nangagpatirapa sa lupa sa harap niya." 
Genesis44:15 At sinabi sa kanila ni Jose, Anong gawa itong inyong ginawa? Hindi ba ninyo nalalaman na ang isang tao na gaya ko ay tunay na makahuhula?" 
Genesis44:16 At sinabi ni Juda: Anong aming sasabihin sa aming panginoon? anong aming sasalitain? o paanong kami ay magpapatotoo? Inilitaw ng Dios ang kasamaan ng iyong mga lingkod: narito, kami ay alipin ng aming panginoon, kami sampu niyaong kinasumpungan ng saro." 
Genesis44:17 At kaniyang sinabi, Huwag nawang itulot ng Dios na akoy gumawa ng ganiyan; ang taong kinasumpungan ng saro, ay siyang magiging aking alipin; datapuwat tungkol sa inyo ay pumaroon kayong payapa sa inyong ama." 
Genesis44:18 Nang magkagayoy lumapit si Juda sa kaniya, at nagsabi, Oh panginoon ko, ipinamamanhik ko sa iyo na papagsalitain ang iyong lingkod, ng isang salita sa mga pakinig ng aking panginoon, at huwag nawang magalab ang iyong loob laban sa iyong lingkod; sapagkat ikaw ay parang si Faraon." 
Genesis44:19 Tinanong ng aking panginoon ang kaniyang mga lingkod, na sinasabi; Kayo bay mayroong ama o kapatid?" 
Genesis44:20 At aming sinabi sa aking panginoon, Kami ay may ama, isang matanda, at isang anak sa kaniyang katandaan, isang munting bata at ang kaniyang kapatid ay namatay, at siya lamang ang naiwan ng kaniyang ina, at minamahal siya ng kaniyang ama." 
Genesis44:21 At sinabi mo sa iyong mga lingkod, Dalhin ninyo rito sa akin, upang mamasdan ko siya ng aking mga mata." 
Genesis44:22 At aming sinabi sa aking panginoon, Hindi maiiwan ng bata ang kaniyang ama: sapagkat kung iiwan niya ang kaniyang ama, ay mamamatay ang ama niya." 
Genesis44:23 At iyong sinabi sa iyong mga lingkod, Hindi na ninyo makikita ang aking mukha, malibang inyong ipagsamang bumaba ang inyong kapatid na bunso." 
Genesis44:24 At nangyari nang panhikin namin ang inyong lingkod na aking ama, ay aming isinaysay sa kaniya ang mga salita ng aking panginoon." 
Genesis44:25 At sinabi ng aming ama, Pumaroon kayo uli, ibili ninyo tayo ng kaunting pagkain." 
Genesis44:26 At aming sinabi, Hindi kami makabababa: kung ang aming bunsong kapatid ay kasama namin ay bababa nga kami: sapagkat hindi namin makikita ang mukha ng lalaking yaon, malibang ang aming bunsong kapatid ay kasama namin." 
Genesis44:27 At sinabi ng iyong lingkod na aming ama sa amin, Inyong talastas na ang aking asawa ay nagkaanak sa akin ng dalawang lalake:" 
Genesis44:28 At ang isay umalis sa akin, at aking sinabi, Tunay na siyay nalapa; at hindi ko siya nakita mula noon." 
Genesis44:29 At kung inyong kunin pa ang isang ito sa akin, at may mangyaring sakuna sa kaniya, ay inyong ibababa ang aking uban sa Sheol na may kapanglawan." 
Genesis44:30 Ngayon ngay kung akoy dumating sa iyong lingkod na aking ama, at ang bata ay hindi namin kasama; sapagkat ang kaniyang buhay ay natatali sa buhay ng batang iyan;" 
Genesis44:31 Ay mangyayari nga na pagka kaniyang nakitang ang bata ay di namin kasama, na mamamatay siya: at ibababa sa Sheol na may kapanglawan ng iyong mga lingkod ang mga uban ng iyong lingkod na aming ama." 
Genesis44:32 Sapagkat ang iyong lingkod ang siyang nanagot sa bata sa aking ama, na nagsasabi: Kung hindi ko siya dalhin sa iyo, ay papasanin ko nga ang kasalanan sa aking ama magpakailan man." 
Genesis44:33 Ngayon nga, ay ipahintulot mo na ang iyong lingkod, aking isinasamo sa iyo, ay maiwan na kahalili ng bata na pinakaalipin ng aking panginoon; at iyong ipahintulot na ang bata ay umahong kasama ng kaniyang mga kapatid." 
Genesis44:34 Sapagkat paanong paroroon ako sa aking ama, at ang batay di ko kasama? Baka aking makita pa ang sakunang sasapit sa aking ama." 
Genesis45:1 Nang magkagayon ay hindi nakapagpigil si Jose sa harap nilang lahat na nakatayo sa siping niya; at sumigaw, Paalisin ninyo ang lahat ng tao sa aking harap. At walang taong tumayo na kasama niya samantalang si Jose ay napakikilala sa kaniyang mga kapatid." 
Genesis45:2 At siyay umiyak ng malakas: at narinig ng mga Egipcio, at narinig ng sangbahayan ni Faraon." 
Genesis45:3 At sinabi ni Jose sa kaniyang mga kapatid, Akoy si Jose; buhay pa ba ang aking ama? At ang kaniyang mga kapatid ay hindi mangakasagot sa kaniya: sapagkat silay nagugulumihanan sa kaniyang harap." 
Genesis45:4 At sinabi ni Jose sa kaniyang mga kapatid, Lumapit kayo sa akin, isinasamo ko sa inyo. At silay lumapit. At kaniyang sinabi: Akoy si Jose na inyong kapatid, na inyong ipinagbili upang dalhin sa Egipto." 
Genesis45:5 At ngayoy huwag kayong magdalamhati, o magalit man sa inyong sarili na inyo akong ipinagbili rito: sapagkat sinugo ako ng Dios sa unahan ninyo upang magadya ng buhay." 
Genesis45:6 Sapagkat may dalawang taon nang ang kagutom ay nasa lupain; at may limang taon pang hindi magkakaroon ng pagbubukid, o pagaani man." 
Genesis45:7 At sinugo ako ng Dios sa unahan ninyo upang papanatilihin kayong pinakalahi sa lupa, at upang iligtas kayong buhay sa pamamagitan ng dakilang pagliligtas." 
Genesis45:8 Hindi nga kayo ang nagsugo sa akin dito, kundi ang Dios: at kaniya akong ginawang ama kay Faraon, at panginoon sa buo niyang bahay, at tagapamahala ng buong lupain ng Egipto." 
Genesis45:9 Magmadali kayo, at pumaroon kayo sa aking ama, at sabihin ninyo sa kaniya: Ganito ang sabi ng iyong anak na si Jose: Ginawa akong panginoon ng Dios sa buong Egipto: pumarito ka sa akin, huwag kang magluwat." 
Genesis45:10 At ikaw ay tatahan sa lupain ng Gosen, at malalapit ka sa akin, ikaw at ang iyong mga anak, at ang mga anak ng iyong mga anak, at ang iyong mga kawan, at ang iyong mga bakahan, at ang iyong buong tinatangkilik." 
Genesis45:11 At dooy kakandilihin kita; sapagkat may limang taong kagutom pa; baka ikaw ay madukha, ikaw at ang iyong sangbahayan, at ang lahat ng iyo." 
Genesis45:12 At, narito, nakikita ng inyong mga mata at ng mga mata ng aking kapatid na si Benjamin, na ang aking bibig ang nagsasalita sa inyo." 
Genesis45:13 At inyong sasaysayin sa aking ama ang aking buong kaluwalhatian sa Egipto, at ang inyong buong nakita; at kayoy magmamadali at inyong ibababa rito ang aking ama." 
Genesis45:14 At siyay humilig sa leeg ng kaniyang kapatid na si Benjamin, at umiyak; at si Benjamin ay umiyak sa ibabaw ng kaniyang leeg." 
Genesis45:15 At kaniyang hinagkan ang lahat niyang kapatid, at umiyak sa kanila: at pagkatapos ay nakipagsalitaan sa kaniya ang kaniyang mga kapatid." 
Genesis45:16 At ang kabantugang yaon ay naibalita sa sangbahayan ni Faraon, na sinasabi, Nagsidating ang mga kapatid ni Jose: at ikinalugod ni Faraon, at ng kaniyang mga lingkod." 
Genesis45:17 At sinabi ni Faraon kay Jose, Sabihin mo sa iyong mga kapatid, Itoy gawin ninyo: pasanan ninyo ang inyong mga hayop, at kayoy yumaon, umuwi sa lupain ng Canaan;" 
Genesis45:18 At dalhin ninyo ang inyong ama at ang inyong mga sangbahayan, at pumarito kayo sa akin: at aking ibibigay sa inyo ang pinakamabuti sa lupain ng Egipto, at kakanin ninyo ang katabaan ng lupain." 
Genesis45:19 Ngayoy inuutusan ka, itoy gawin ninyo; kumuha kayo ng mga kariton sa lupain ng Egipto para sa inyong mga bata, at sa inyong mga asawa, at dalhin ninyo rito ang inyong ama, at kayoy pumarito." 
Genesis45:20 Huwag din ninyong lingapin ang inyong pag-aari; dahil sa ang buti ng buong lupain ng Egipto ay inyo. 
Genesis45:21 At ginawang gayon ng mga anak ni Israel: at binigyan sila ni Jose ng mga kariton, ayon sa utos ni Faraon, at silay binigyan ng mababaon sa daan." 
Genesis45:22 Sa kanilang lahat ay nagbigay siya ng mga pangpalit na bihisan; ngunit kay Benjamin ay nagbigay siya ng tatlong daang putol na pilak, at limang pangpalit na bihisan." 
Genesis45:23 At sa kaniyang ama ay nagpadala siya ng ganitong paraan; sangpung asnong may pasang mabuting mga bagay sa Egipto, at sangpung asna na may pasang trigo at tinapay at pagkain ng kaniyang ama sa daan." 
Genesis45:24 Sa ganito ay kaniyang pinapagpaalam ang kaniyang mga kapatid, at silay yumaon: at kaniyang sinabi sa kanila, Huwag kayong magkaaalit sa daan." 
Genesis45:25 At silay sumumpa mula sa Egipto, at naparoon sa lupain ng Canaan, kay Jacob na kanilang ama." 
Genesis45:26 At kanilang isinaysay sa kaniya, na sinasabi, Si Jose ay buhay pa, at siyay puno sa buong lupain ng Egipto. At ang kaniyang puso ay nanglupaypay, sapagkat di niya pinaniwalaan sila." 
Genesis45:27 At kanilang isinaysay sa kaniya ang lahat ng salita ni Jose, na kaniyang sinabi sa kanila: nang kaniyang makita ang mga karitong ipinadala ni Jose upang dalhin sa kaniya, ay nagsauli ang diwa ni Jacob na kanilang ama." 
Genesis45:28 At sinabi ni Israel, Siya na; si Jose na aking anak ay buhay pa: akoy paroroon at titingnan ko siya, bago ako mamatay." 
Genesis46:1 At si Israel ay naglakbay na dala ang lahat niyang tinatangkilik, at napasa Beerseba, at naghandog ng mga hain sa Dios ng kaniyang amang si Isaac." 
Genesis46:2 At kinausap ng Dios si Israel sa mga panaginip sa gabi, at sinabi, Jacob, Jacob. At sinabi niya, Narito ako:" 
Genesis46:3 At kaniyang sinabi, Akoy Dios, ang Dios ng iyong ama, huwag kang matakot na bumaba sa Egipto: sapagkat dooy gagawin kitang isang dakilang bansa:" 
Genesis46:4 Akoy bababang kasama mo sa Egipto; at tunay na iaahon kita uli, at ipapatong ni Jose ang kaniyang kamay sa iyong mga mata." 
Genesis46:5 At bumangon si Jacob mula sa Beerseba; at dinala ng mga anak ni Israel si Jacob na kanilang ama, at ang kanilang mga bata, at ang kanilang mga asawa, sa mga kariton na ipinadala ni Faraon kay Jacob." 
Genesis46:6 At kanilang dinala ang kanilang mga hayop, at ang kanilang mga pag-aari na kanilang inimpok sa lupain ng Canaan, at na pasa Egipto, si Jacob at ang buong binhi niya na kasama niya." 
Genesis46:7 Ang kaniyang mga anak na lalake at babae, at ang mga anak na lalake at babae ng kaniyang mga anak na kasama niya, at ang kaniyang buong binhi ay dinala niyang kasama niya sa Egipto." 
Genesis46:8 At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Israel, na napasa Egipto, ni Jacob at ng kaniyang mga anak: si Ruben na anak na panganay ni Jacob." 
Genesis46:9 At ang mga anak ni Ruben; si Hanoch, at si Phallu, at si Hezron, at si Carmi." 
Genesis46:10 At ang mga anak ni Simeon; si Jemuel, at si Jamin, at si Ohad, at si Jachin, at si Zohar, at si Saul na anak ng isang babaing taga Canaan." 
Genesis46:11 At ang mga anak ni Levi; si Gerson, si Coat at si Merari." 
Genesis46:12 At ang mga anak ni Juda; si Er, at si Onan, at si Sela, at si Phares, at si Zara; ngunit si Er at si Onan ay namatay sa lupain ng Canaan. At ang mga anak ni Phares, si Hezron at si Hamul." 
Genesis46:13 At ang mga anak ni Issachar; si Thola, at si Phua, at si Job, at si Simron." 
Genesis46:13 At ang mga anak ni Issachar; si Thola, at si Phua, at si Job, at si Simron." 
Genesis46:14 At ang mga anak ni Zabulon; si Sered; at si Elon, at si Jahleel." 
Genesis46:15 Ito ang mga anak ni Lea, na kaniyang ipinanganak kay Jacob sa Padan-aram, sangpu ng kaniyang anak na babaing si Dina: ang lahat na taong kaniyang mga anak na lalake at babae ay tatlong put tatlo." 
Genesis46:16 At ang mga anak ni Gad; si Ziphion, at si Aggi, si Suni, at si Ezbon, si Heri, at si Arodi, at si Areli." 
Genesis46:17 At ang mga anak ni Aser; si Jimna; at si Ishua, at si Isui, at si Beria, at si Sera na kanilang kapatid na babae: at ang mga anak ni Beria; si Heber, at si Malchel." 
Genesis46:18 Ito ang mga anak ni Zilpa na siyang ibinigay ni Laban kay Lea na kaniyang anak na babae, at ang mga ito ay kaniyang ipinanganak kay Jacob, na labing anim na tao." 
Genesis46:19 Ang mga anak ni Raquel na asawa ni Jacob; si Jose at si Benjamin. 
Genesis46:20 At kay Jose ay ipinanganak sa lupain ng Egipto si Manases at si Ephraim, na ipinanganak sa kaniya ni Asenath, na anak ni Potiphera na saserdote sa On." 
Genesis46:21 At ang mga anak ni Benjamin; si Bela; at si Becher, at si Asbel, si Gera, at si Naaman, si Ehi, at si Ros, si Muppim, at si Huppim, at si Ard." 
Genesis46:22 Ito ang mga anak ni Raquel na ipinanganak kay Jacob: lahat ay labing apat. 
Genesis46:23 At ang mga anak ni Dan; si Husim. 
Genesis46:24 At ang mga anak ni Nephtali; si Jahzeel, at si Guni, at si Jezer, at si Shillem." 
Genesis46:25 Ito ang mga anak ni Bilha, na siyang ibinigay ni Laban kay Raquel na kaniyang anak, at ang mga ito ang ipinanganak niya kay Jacob; lahat na tao ay pito." 
Genesis46:26 Lahat na tao na sumama kay Jacob sa Egipto, na nagsilabas sa kaniyang mga balakang, bukod pa ang mga asawa ng mga anak ni Jacob, ang lahat na tao ay anim na put anim;" 
Genesis46:27 At ang mga anak ni Jose na ipinanganak sa kaniya sa Egipto, ay dalawang katao; ang lahat na tao sa sangbahayan ni Jacob, na napasa Egipto, ay pitongpu." 
Genesis46:28 At pinapagpauna niya si Juda kay Jose, upang ituro ang daan na patungo sa Gosen; at silay nagsidating sa lupain ng Gosen." 
Genesis46:29 At inihanda ni Jose ang kaniyang karro, at sumampang sinalubong si Israel na kaniyang ama sa Gosen; at siyay humarap sa kaniya, at yumakap sa kaniyang leeg, at umiyak sa kaniyang leeg na matagal." 
Genesis46:30 At sinabi ni Israel kay Jose, Ngayoy mamatay na ako yamang nakita ko na ang iyong mukha, na ikaw ay buhay pa." 
Genesis46:31 At sinabi ni Jose sa kaniyang mga kapatid, at sa sangbahayan ng kaniyang ama, Akoy aahon, at aking sasaysayin kay Faraon, at aking sasabihin sa kaniya. Ang aking mga kapatid, at ang sangbahayan ng aking ama, na nangasa lupain ng Canaan, ay naparito sa akin;" 
Genesis46:32 At ang mga lalake ay mga pastor, sapagkat silay naging tagapagalaga ng hayop, at kanilang dinala ang kanilang mga kawan, at ang kanilang mga bakahan, at ang lahat nilang tinatangkilik." 
Genesis46:33 At mangyayaring, pagka tatawagin kayo ni Faraon, at sasabihin, Ano ang inyong hanapbuhay?" 
Genesis46:34 Na inyong sasabihin, Ang iyong mga lingkod ay naging tagapagalaga ng hayop mula sa aming pagkabata hanggang ngayon, kami at ang aming mga magulang; upang kayoy matira sa lupain ng Gosen; sapagkat bawat pastor ay kasuklamsuklam sa mga Egipcio." 
Genesis47:1 Nang magkagayoy pumasok si Jose at isinaysay kay Faraon, at sinabi, Ang aking ama, at ang aking mga kapatid, at ang kanilang mga kawan, at ang kanilang mga bakahan, at ang lahat nilang tinatangkilik, ay dumating na mula sa lupain ng Canaan; at, narito, silay nasa lupain ng Gosen." 
Genesis47:2 At sa kaniyang mga kapatid ay nagsama siya ng limang lalake, at mga iniharap niya kay Faraon." 
Genesis47:3 At sinabi ni Faraon sa kaniyang mga kapatid, Ano ang inyong hanapbuhay? At kanilang sinabi kay Faraon, Ang iyong mga lingkod ay mga pastor, kami at gayon din ang aming mga magulang." 
Genesis47:4 At kanilang sinabi kay Faraon, Upang makipamayan sa bayang ito ay naparito kami; sapagkat walang makain ang mga kawan ng iyong mga lingkod; dahil sa ang kagutom ay mahigpit sa lupain ng Canaan: ngayon nga, ay isinasamo namin sa iyo, na pahintulutan mo na ang iyong mga lingkod ay tumahan sa lupain ng Gosen." 
Genesis47:5 At sinalita ni Faraon kay Jose, na sinasabi, Ang iyong ama at ang iyong mga kapatid ay naparito sa iyo:" 
Genesis47:6 Ang lupain ng Egipto ay nasa harap mo; sa pinakamabuti sa lupain ay patirahin mo ang iyong ama at ang iyong mga kapatid; sa lupain ng Gosen patirahin mo sila: at kung may nakikilala kang mga matalinong lalake sa kanila, ay papamahalain mo sa aking hayop." 
Genesis47:7 At ipinasok ni Jose si Jacob na kaniyang ama, at itinayo niya sa harap ni Faraon, at binasbasan ni Jacob si Faraon." 
Genesis47:8 At sinabi ni Faraon kay Jacob, Ilan ang mga araw ng mga taon ng iyong buhay?" 
Genesis47:9 At sinabi ni Jacob kay Faraon, Ang mga araw ng mga taon ng aking pakikipamayan ay isang daan at tatlong pung taon; kaunti at masasama ang mga naging araw ng mga taon ng aking buhay, at hindi umabot sa mga araw ng mga taon ng buhay ng aking mga magulang sa mga araw ng kanilang pakikipamayan." 
Genesis47:10 At binasbasan ni Jacob si Faraon at umalis sa harapan ni Faraon. 
Genesis47:11 At itinatag ni Jose ang kaniyang ama, at ang kaniyang mga kapatid, at silay binigyan ng pag-aari sa lupain ng Egipto, sa pinakamabuti sa lupain, sa lupain ng Rameses, gaya ng iniutos ni Faraon." 
Genesis47:12 At pinakain ni Jose ng tinapay ang kaniyang ama, at ang kaniyang mga kapatid, at ang buong sangbahayan ng kaniyang ama, ayon sa kanikaniyang sangbahayan." 
Genesis47:13 At walang tinapay sa buong lupain; sapagkat ang kagutom ay totoong malala, na ano pat ang lupain ng Egipto, at ang lupain ng Canaan ay nanglulupaypay dahil sa kagutom." 
Genesis47:14 At tinipon ni Jose ang lahat ng salapi na nasumpungan sa lupain ng Egipto, at sa lupain ng Canaan, dahil sa trigong kanilang binibili: at ipinasok ni Jose ang salapi sa bahay ni Faraon." 
Genesis47:15 At nang ang salapi ay maubos na lahat sa lupain ng Egipto, at sa lupain ng Canaan, ay naparoon kay Jose ang lahat ng mga Egipcio, at nagsabi; Bigyan mo kami ng tinapay: sapagkat bakit kami mamamatay sa iyong harap? dahil sa ang aming salapi ay naubos." 
Genesis47:16 At sinabi ni Jose, Ibigay ninyo ang inyong mga hayop; at bibigyan ko kayo dahil sa inyong mga hayop; kung naubos na ang salapi." 
Genesis47:17 At kanilang dinala ang kanilang mga hayop kay Jose, at binigyan sila ni Jose ng tinapay na pinakapalit sa mga kabayo, at sa mga kawan, at sa mga bakahan, at sa mga asno; at kaniyang pinakain sila ng tinapay na pinakapalit sa kanilang lahat na hayop sa taong yaon." 
Genesis47:18 At nang matapos ang taong yaon ay naparoon sila sa kaniya ng ikalawang taon, at kanilang sinabi sa kaniya: Hindi namin ililihim sa aming panginoon, na kung paanong ang aming salapi ay naubos, at ang mga kawan ng hayop ay sa aking panginoon; wala nang naiiwan sa paningin ng aking panginoon kundi ang aming katawan at ang aming mga lupa." 
Genesis47:19 Bakit nga kami mamamatay sa harap ng iyong mga mata, kami at ang aming lupa? bilhin mo ng tinapay kami at ang aming lupa at kami at ang aming lupa ay paaalipin kay Faraon: at bigyan mo kami ng binhi, upang kami ay mabuhay, at huwag mamatay, at ang lupa ay huwag masira." 
Genesis47:20 Sa ganitoy binili ni Jose ang buong lupain ng Egipto para kay Faraon; sapagkat ipinagbili ng bawat isa sa mga Egipcio ang kaniyang bukid, dahil sa ang kagutom ay totoong mahigpit sa kanila: at ang lupain ay naging kay Faraon." 
Genesis47:21 At tungkol sa mga tao ay kanilang ibinago sila sa mga bayan mula sa isang dulo ng hanganan ng Egipto hanggang sa kabilang dulo," 
Genesis47:22 Ang lupa lamang ng mga saserdote ang hindi niya nabili: sapagkat ang mga saserdotey may bahagi kay Faraon, at kanilang kinakain ang kanilang bahagi na ibinibigay sa kanila ni Faraon; kaya hindi nila ipinagbili ang kanilang lupa." 
Genesis47:23 Nang magkagayoy sinabi ni Jose sa bayan: Narito, aking binili kayo ng araw na ito, at ang inyong lupay para kay Faraon: narito, ito ang ipangbibinhi ninyo, at inyong hahasikan ang lupa." 
Genesis47:24 At mangyayari sa pag-aani ay inyong ibibigay ang ikalimang bahagi kay Faraon, at ang apat na bahagi ay sa inyo, sa binhi sa bukid at sa inyong pagkain, at sa inyong mga kasangbahay, at pinakapagkain sa inyong mga bata." 
Genesis47:25 At kanilang sinabi, Iyong iniligtas ang aming buhay: makasumpong nawa kami ng biyaya sa paningin ng aking panginoon, at kami ay maging mga alipin ni Faraon." 
Genesis47:26 At ginawang kautusan ni Jose sa lupain ng Egipto sa araw na ito, na mapapasa kay Faraon ang ikalimang bahagi, liban lamang ang lupa ng mga saserdote na hindi naging kay Faraon." 
Genesis47:27 At si Israel ay tumahan sa lupain ng Egipto, sa lupain ng Gosen; at silay nagkaroon ng mga pag-aari roon, at pawang sagana at totoong dumami." 
Genesis47:28 At si Jacob ay tumira sa lupain ng Egipto na labing pitong taon; kayat ang mga araw ni Jacob, ang mga taon ng kaniyang buhay, ay isang daan at apat na put pitong taon." 
Genesis47:29 At ang panahon ay lumalapit na dapat nang mamatay si Israel: at kaniyang tinawag ang kaniyang anak na si Jose, at sinabi niya sa kaniya, Kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa iyong paningin, ay ilagay mo, isinasamo ko sa iyo, ang iyong kamay sa ilalim ng aking hita, at pagpakitaan mo ako ng kaawaan at katotohanan; isinasamo ko sa iyong huwag mo akong ilibing sa Egipto:" 
Genesis47:30 Kundi pagtulog kong kasama ng aking mga magulang ay dadalhin mo ako mula sa Egipto, at ililibing mo ako sa kanilang libingan. At kaniyang sinabi, Aking gagawin ang gaya ng iyong sabi." 
Genesis47:31 At kaniyang sinabi, Sumumpa ka sa akin: at sumumpa siya sa kaniya. At yumukod si Israel sa ulunan ng higaan." 
Genesis48:1 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na sinabi ng isa kay Jose, Narito, ang iyong ama ay may sakit: at kaniyang ipinagsama ang kaniyang dalawang anak, si Manases at si Ephraim." 
Genesis48:2 At may nagsaysay kay Jacob, at nagsabi, Narito, pinaparituhan ka ng anak mong si Jose: at si Israel ay nagpakalakas at umupo sa higaan." 
Genesis48:3 At sinabi ni Jacob kay Jose, Ang Dios na Makapangyarihan sa lahat ay napakita sa akin sa Luz sa lupain ng Canaan, at binasbasan ako." 
Genesis48:4 At sinabi sa akin, Narito, palalaguin kita, at pararamihin kita, at gagawin kitang isang kapisanan ng mga bayan; at aking ibibigay ang lupaing ito sa iyong lahi pagkamatay mo, na pinakaari magpakailan man." 
Genesis48:5 At ang iyo ngang dalawang anak na ipinanganak sa iyo sa lupain ng Egipto bago ako naparito sa iyo sa Egipto, ay akin; si Ephraim at si Manases, gaya ni Ruben at ni Simeon ay magiging akin." 
Genesis48:6 At ang iyong mga anak, na iyong mga naging anak na sumunod sa kanila ay magiging iyo; silay tatawagin ayon sa pangalan ng kanilang mga kapatid sa kanilang mana." 
Genesis48:7 At tungkol sa akin, nang akoy dumating mula sa Padan, si Raquel ay namatay sa akin sa lupain ng Canaan sa daan, nang kulang pa ng kaunti upang dumating sa Ephrata: at aking inilibing siya roon sa daan ng Ephrata (na siya ring Bethlehem)." 
Genesis48:8 At nakita ni Israel ang mga anak ni Jose, at sinabi, Sino sino ito?" 
Genesis48:9 At sinabi ni Jose sa kaniyang ama, Silay aking mga anak, na silang mga ibinigay ng Dios sa akin dito. At kaniyang sinabi, Isinasamo ko sa iyo, na iyong dalhin sila rito sa akin, at silay aking babasbasan." 
Genesis48:10 Ang mga mata nga ni Israel ay malabo na dahil sa katandaan, na ano pat hindi na siya makakita. At kaniyang inilapit sila sa kaniya; at silay kaniyang hinagkan, at niyakap." 
Genesis48:11 At sinabi ni Israel kay Jose, Hindi ko akalaing makita ang iyong mukha: at, narito, ipinakita sa akin ng Dios pati ng iyong binhi." 
Genesis48:12 At silay pinagkuha ni Jose sa pagitan ng kaniyang mga tuhod; at siyay nagpatirapa sa lupa. 
Genesis48:13 At kapuwa dinala ni Jose, si Ephraim sa kaniyang kanang kamay, sa dakong kaliwang kamay ni Israel, at si Manases sa kaniyang kaliwang kamay, sa dakong kanang kamay ni Israel, at inilapit niya sa kaniya." 
Genesis48:14 At iniunat ni Israel ang kaniyang kanang kamay, at ipinatong sa ulo ni Ephraim, na siyang bunso, at ang kaniyang kaliwang kamay ay sa ulo ni Manases, na pinapatnubayang sadya ang kaniyang mga kamay; sapagkat si Manases ang panganay." 
Genesis48:15 At kaniyang binasbasan si Jose, at sinabi, Ang Dios na sa harap niya ay lumakad ang aking mga magulang na si Abraham at si Isaac, ang Dios na nagpakain sa akin sa buong buhay ko hanggang sa araw na ito," 
Genesis48:16 Ang anghel na tumubos sa akin sa buong kasamaan, ay siya nawang magpala sa mga batang ito; at tawagin nawa sila sa aking pangalan, at sa pangalan ng aking mga magulang na si Abraham at si Isaac; at magsidami nawa silang totoo sa ibabaw ng lupa." 
Genesis48:17 At nang makita ni Jose na ipinatong ng kaniyang ama ang kaniyang kanang kamay sa ulo ni Ephraim, ay minasama niya; at itinaas niya ang kamay ng kaniyang ama, upang ilipat sa ulo ni Manases mula sa ulo ni Ephraim." 
Genesis48:18 At sinabi ni Jose sa kaniyang ama, Hindi ganyan, ama ko: sapagkat ito ang panganay; ipatong mo ang iyong kanang kamay sa kaniyang ulo." 
Genesis48:19 At tumanggi ang kaniyang ama, at sinabi, Talastas ko, anak ko, talastas ko; siya man ay magiging isang bayan, at siya man ay magiging dakila: gayon may ang kaniyang kapatid na bata ay magiging lalong dakila kay sa kaniya, at ang kaniyang binhi ay magiging isang makapal na bansa." 
Genesis48:20 At kaniyang binasbasan sila ng araw na yaon, na sinasabi Sa iyo magbabasbas ang Israel, na magsasabi, Gawin ka nawa ng Dios na gaya ni Ephraim at gaya ni Manases, at kaniyang ipinagpauna si Ephraim bago si Manases." 
Genesis48:21 At sinabi ni Israel kay Jose, Narito, akoy namamatay: ngunit ang Dios ay sasainyo, at dadalhin kayo uli sa lupain ng inyong mga magulang." 
Genesis48:22 Bukod ditoy binigyan kita ng isang bahaging higit kay sa iyong mga kapatid, na aking kinuha ng aking tabak at ng aking busog sa kamay ng Amorrheo." 
Genesis49:1 At tinawag ni Jacob ang kaniyang mga anak, at sinabi, Magpipisan kayo, upang maisaysay ko sa inyo ang mangyayari sa inyo sa mga huling araw." 
Genesis49:2 Magpipisan kayo at kayoy makinig, kayong mga anak ni Jacob; At inyong pakinggan si Israel na inyong ama." 
Genesis49:3 Ruben, ikaw ang aking panganay, ang aking kapangyarihan, at siyang pasimula ng aking kalakasan; Siyang kasakdalan ng kamahalan, at siyang kasakdalan ng kapangyarihan." 
Genesis49:4 Kumukulong parang tubig na umaawas, hindi ka magtataglay ng kasakdalan, Sapagkat, sumampa ka sa higaan ng iyong ama: Hinamak mo nga; sumampa sa aking higaan." 
Genesis49:5 Si Simeon at si Levi ay magkapatid; Mga almas na marahas ang kanilang mga tabak. 
Genesis49:6 Oh kaluluwa ko, huwag kang pumasok sa kanilang payo; Sa kanilang kapisanan, ay huwag kang makiisa, kaluwalhatian ko; Sapagkat sa kanilang galit ay pumatay ng tao: At sa kanilang sariling kalooban ay pumutol ng hita ng baka." 
Genesis49:7 Sumpain ang kanilang galit, sapagkat mabangis; At ang kanilang pagiinit, sapagkat mabagsik. Aking babahagihin sila sa Jacob. At aking pangangalatin sila sa Israel." 
Genesis49:8 Juda, ikaw ay pupurihin ng iyong mga kapatid: Ang iyong kamay ay magpapahinga sa leeg ng iyong mga kaaway: Ang mga anak ng iyong ama ay yuyukod sa harap mo." 
Genesis49:9 Si Juday isang anak ng leon, Mula sa panghuhuli, anak ko umahon ka: Siyay yumuko, siyay lumugmok na parang leon; At parang isang leong babae; sinong gigising sa kaniya?" 
Genesis49:10 Ang setro ay hindi mahihiwalay sa Juda, Ni ang tungkod ng pagkapuno sa pagitan ng kaniyang mga paa, Hanggang sa ang Shiloh ay dumating; At sa kaniya tatalima ang mga bansa." 
Genesis49:11 Naitatali ang kaniyang batang asno sa puno ng ubas. At ang guya ng kaniyang asno sa puno ng piling ubas; Nilabhan niya ang kaniyang suot sa alak, At ang kaniyang damit sa katas ng ubas." 
Genesis49:12 Ang kaniyang mga mata ay mamumula sa alak, At ang kaniyang mga ngipin ay mamumuti sa gatas." 
Genesis49:13 Si Zabulon ay tatahan sa daongan ng dagat: At siyay magiging daongan ng mga sasakyan; At ang kaniyang hangganan ay magiging hanggang Sidon. 
Genesis49:14 Si Issachar ay isang malakas na asno, Na lumulugmok sa gitna ng mga tupahan:" 
Genesis49:15 At nakakita siya ng dakong pahingahang mabuti, At ng lupang kaayaaya; At kaniyang iniyukod ang kaniyang balikat upang pumasan, At naging aliping mangaatag." 
Genesis49:16 Si Dan ay hahatol sa kaniyang bayan, Gaya ng isa sa angkan ni Israel." 
Genesis49:17 Si Dan ay magiging ahas sa daan, At ulupong sa landas, Na nangangagat ng mga sakong ng kabayo, Na ano pat nahuhulog sa likuran ang sakay niyaon." 
Genesis49:18 Aking hinintay ang iyong pagliligtas, Oh Panginoon." 
Genesis49:19 Si Gad, ay hahabulin ng isang pulutong: Ngunit siya ang hahabol sa kanila." 
Genesis49:20 Hinggil kay Aser, ay lulusog ang tinapay niya, At gagawa ng masasarap na pagkain." 
Genesis49:21 Si Nephtali ay isang usang babaing kawala: Siyay nagbabadya ng maririkit na pananalita. 
Genesis49:22 Si Jose ay sangang mabunga, Sangang mabunga na nasa tabi ng bukal; Ang kaniyang mga sangay gumagapang sa pader." 
Genesis49:23 Pinamanglaw siya ng mga mamamana, At pinana siya, at inusig siya:" 
Genesis49:24 Ngunit ang kaniyang busog ay nanahan sa kalakasan, At pinalakas ang mga bisig ng kaniyang mga kamay, Sa pamamagitan ng mga kamay ng Makapangyarihan ni Jacob, (Na siyang pinagmulan ng pastor, ang bato ng Israel)," 
Genesis49:25 Sa pamamagitan nga ng Dios ng iyong ama, na siyang tutulong sa iyo, At sa pamamagitan ng Makapangyarihan sa lahat, na siyang magpapala sa iyo, Ng pagpapala ng langit sa itaas, Pagpapala ng mga kalaliman na nalalagay sa ibaba, Pagpapala ng mga dibdib at ng bahay-bata." 
Genesis49:26 Ang mga basbas ng iyong ama na humigit sa basbas ng aking mga kanunuan Hanggang sa wakas ng mga burol na walang hanggan: Mangapapasa ulo ni Jose, At sa tuktok ng ulo niya na bukod tangi sa kaniyang mga kapatid." 
Genesis49:27 Si Benjamin ay isang lobo na mangaagaw: Sa kinaumagahay kaniyang kakanin ang huli, At sa kinahapunan ay kaniyang babahagihin ang samsam." 
Genesis49:28 Ang lahat ng ito ang labing dalawang angkan ng Israel: at ito ang sinalita ng ama nila sa kanila, at silay binasbasan; bawat isay binasbasan ng ayon sa basbas sa kanikaniya," 
Genesis49:29 At kaniyang ipinagbilin sa kanila, at sinabi sa kanila: Akoy malalakip sa aking bayan: ilibing ninyo ako sa kasamahan ng aking mga magulang sa yungib na nasa parang ni Ephron na Hetheo," 
Genesis49:30 Sa yungib na nasa parang ng Machpela, na nasa tapat ng Mamre, sa lupain ng Canaan, na binili ni Abraham, na kalakip ng parang kay Ephron na Hetheo, na pinakaaring libingan:" 
Genesis49:31 Na doon nila inilibing si Abraham at si Sara na kaniyang asawa; na doon nila inilibing si Isaac at si Rebeca na kaniyang asawa; at doon ko inilibing si Lea: 
Genesis49:32 Sa parang at sa yungib na nandoon na binili sa mga anak ni Heth. 
Genesis49:33 At nang matapos si Jacob na makapagbilin sa kaniyang mga anak, ay kaniyang itinaas at itinikom ang kaniyang mga paa sa higaan, at nalagot ang hininga, at nalakip sa kaniyang bayan." 
Genesis50:1 At yumakap si Jose sa mukha ng kaniyang ama, at umiyak sa ibabaw niya, at hinalikan niya siya." 
Genesis50:2 At iniutos ni Jose sa kaniyang mga lingkod na manggagamot, na embalsamahin ang kaniyang ama: at inembalsama ng mga manggagamot si Israel." 
Genesis50:3 At apat na pung araw ang ginanap sa kaniya; sapagkat gayon ginaganap ang mga araw ng pagembalsama; at tinangisan siya ng mga Egipcio ng pitong pung araw. 
Genesis50:4 At nang makaraan ang mga araw ng pagiyak sa kaniya ay nagsalita si Jose sa sangbahayan ni Faraon, na sinasabi, Kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa inyong mga mata ay salitain ninyo, isinasamo ko sa inyo, sa mga pakinig ni Faraon, na inyong sabihin," 
Genesis50:5 Pinanumpa ako ng ama ko, na sinasabi, Narito, akoy namamatay: sa libingan na aking hinukay sa akin sa lupain ng Canaan, ay doon mo ako ililibing. Ngayon ngay pahintulutan ninyo akong umahon, isinasamo ko sa inyo, at aking ilibing ang aking ama, at babalik uli ako." 
Genesis50:6 At sinabi ni Faraon, Umahon ka, at ilibing mo ang iyong ama, ayon sa kaniyang ipinasumpa sa iyo." 
Genesis50:7 At umahon si Jose upang ilibing ang kaniyang ama: at kasama niyang umahon ang lahat ng lingkod ni Faraon, ang mga matanda sa kaniyang sangbahayan, at ang lahat na matanda sa lupain ng Egipto;" 
Genesis50:8 At ang buong sangbahayan ni Jose, at ang kaniyang mga kapatid, at ang sangbahayan ng kaniyang ama: ang kanila lamang mga bata, at ang kanilang mga kawan, at ang kanilang bakahan, ang iniwan nila sa lupain ng Gosen." 
Genesis50:9 At umahong kasama niya ang mga karro at mga nangangabayo: at yaoy naging totoong malaking pulutong. 
Genesis50:10 At silay dumating sa giikan ni Atad, na nasa dako pa roon ng Jordan, at dooy nanaghoy sila ng malakas at kapaitpait na panaghoy: at kaniyang pinanangisan ang kaniyang ama na pitong araw." 
Genesis50:11 At nang makita ng mga nananahan sa lupaing yaon, ng mga Cananeo, ang panaghoy sa giikan ni Atad, ay kanilang sinabi, Itoy isang kahambalhambal na panaghoy ng mga Egipcio kayat ang pangalang itinawag ay Abel-mizraim, nasa dako pa roon ng Jordan." 
Genesis50:12 At ginawa sa kaniya ng kaniyang mga anak ang ayon sa iniutos sa kanila. 
Genesis50:13 Sapagkat dinala siya ng kaniyang mga anak sa lupain ng Canaan, at inilibing siya sa yungib ng Machpela, na binili ni Abraham sangpu ng parang na pinakaaring libingan, kay Ephron na Hetheo, sa tapat ng Mamre." 
Genesis50:14 At bumalik si Jose sa Egipto, siya, at ang kaniyang mga kapatid, at ang lahat na umahong kasama niya sa paglilibing sa kaniyang ama, pagkatapos na mailibing ang kaniyang ama." 
Genesis50:15 At nang makita ng mga kapatid ni Jose, na ang kanilang amay namatay, ay kanilang sinabi, Marahil si Jose ay mapopoot sa atin, at lubos na gagantihin sa atin ang buong kasamaan na ating ginawa sa kaniya." 
Genesis50:16 At ipinasabi nila kay Jose, Iniutos ng iyong ama bago namatay, na sinasabi," 
Genesis50:17 Ganito sasabihin ninyo kay Jose. Ipatawad mo, isinasamo ko sa iyo ngayon, ang pagsalangsang ng iyong mga kapatid, at ang kanilang kasalanan; at ngayon, ay aming isinasamo sa iyo, na ipatawad mo ang mga pagsalangsang ng mga lingkod ng Dios ng iyong ama. At si Jose ay umiyak ng kanilang salitain sa kaniya." 
Genesis50:18 At naparoon ang kaniyang mga kapatid naman at nagpatirapa sa harap niya; at kanilang sinabi, Narito, kaming iyong mga lingkod." 
Genesis50:19 At sinabi ni Jose sa kanila, Huwag kayong matakot, sapagkat nasa kalagayan ba ako ng Dios?" 
Genesis50:20 At tungkol sa inyo ay inyong ipinalagay na kasamaan laban sa akin; ngunit ipinalagay ng Dios na kabutihan upang mangyari ang gaya sa araw na ito, na iligtas ang buhay ng maraming tao." 
Genesis50:21 Kaya nga huwag kayong matakot: aking pakakanin kayo at ang inyong mga bata. At kaniyang inaliw sila at kaniyang pinagsalitaan sila na may kagandahang loob. 
Genesis50:22 At si Jose ay tumahan sa Egipto, siya at ang sangbahayan ng kaniyang ama: at si Jose ay nabuhay na isang daan at sangpung taon." 
Genesis50:23 At nakita ni Jose ang mga anak ni Ephraim hanggang sa ikatlong salin ng lahi; ang mga anak man ni Machir na anak ni Manases ay ipinanganak sa mga tuhod ni Jose. 
Genesis50:24 At sinabi ni Jose sa kaniyang mga kapatid: Akoy namamatay: ngunit tunay na dadalawin kayo ng Dios, at dadalhin kayo mula sa lupaing ito hanggang sa lupain na kaniyang isinumpa kay Abraham, kay Isaac at kay Jacob." 
Genesis50:25 At ipinasumpa ni Jose sa mga anak ni Israel, na sinasabi, Tunay na dadalawin kayo ng Dios, at inyong iaahon ang aking mga buto mula rito." 
Genesis50:26 Sa gayoy namatay si Jose na may isang daan at sangpung taon: at kanilang inembalsama siya, at siyay inilagay sa isang kabaong sa Egipto." 
Exodus1:1 Ito nga ang mga pangalan ng mga anak ni Israel, na nagsipasok sa Egipto: (bawat lalake at ang kani-kaniyang sangbahayan ay sumama kay Jacob.)" 
Exodus1:2 Si Ruben, si Simeon, si Levi, at si Juda;" 
Exodus1:3 Si Issachar, si Zabulon at si Benjamin;" 
Exodus1:4 Si Dan at si Nephtali, si Gad at si Aser." 
Exodus1:5 At lahat ng tao na lumabas sa balakang ni Jacob ay pitong pung tao: at si Jose ay nasa Egipto na. 
Exodus1:6 At namatay si Jose, at ang lahat niyang kapatid at ang buong lahing yaon." 
Exodus1:7 At ang mga anak ni Israel ay lumago, at kumapal na maigi at dumami, at naging totoong makapangyarihan; at ang lupain ay napuno nila." 
Exodus1:8 May bumangon ngang isang bagong hari sa Egipto, na hindi kilala si Jose." 
Exodus1:9 At sinabi niya sa kaniyang bayan, Narito, ang bayan ng mga anak ni Israel ay higit at lalong malakas kay sa atin:" 
Exodus1:10 Hayot tayoy magpakadunong sa kanila; baka silay dumami, at mangyari, na, pagka nagkadigma, ay makisanib pati sila sa ating mga kaaway, at lumaban sa atin, at magsilayas sa lupain." 
Exodus1:11 Kayat nangaglagay sila ng mga tagapagpaatag, upang dalamhatiin sila sa atang sa kanila. At kanilang ipinagtayo si Faraon ng mga bayan na kamaligan, na dili ibat ang Phithom at Raamses." 
Exodus1:12 Datapuwat habang dinadalamhati nila sila, ay lalong dumadami at lalong kumakapal. At kinapootan nila ang mga anak ni Israel." 
Exodus1:13 At pinapaglingkod na may kabagsikan ng mga Egipcio ang mga anak ni Israel: 
Exodus1:14 At kanilang pinapamuhay sila ng masaklap sa pamamagitan ng mahirap na paglilingkod, sa argamasa at sa laryo, at sa lahat ng sarisaring paglilingkod sa bukid, at sa lahat ng paglilingkod nila na ipinapaglingkod sa kanila, na may kabagsikan." 
Exodus1:15 At ang hari sa Egipto ay nagsalita sa mga hilot na Hebrea, na ang pangalan ng isa ay Siphra, at ang pangalan ng isa ay Phua:" 
Exodus1:16 At kaniyang sinabi, Paghilot ninyo sa mga babaing Hebrea, at pagtingin ninyo sa kanila sa dakong panganganakan; kung lalake, ay papatayin nga ninyo: datapuwat kung babae ay inyong bubuhayin." 
Exodus1:17 Datapuwat ang mga hilot ay nangatakot sa Dios at hindi ginawa ang gaya ng iniutos sa kanila ng hari sa Egipto, kundi iniligtas na buhay ang mga batang lalake." 
Exodus1:18 At ipinatawag ng hari sa Egipto ang mga hilot, at sinabi sa kanila, Bakit ninyo ginawa ang bagay na ito, at inyong iniligtas na buhay ang mga batang lalake?" 
Exodus1:19 At sinabi ng mga hilot kay Faraon, Sapagkat ang mga babaing Hebrea ay hindi gaya ng mga babaing Egipcia; sapagkat silay maliliksi, at nakapanganak na, bago dumating ang hilot sa kanila." 
Exodus1:20 At ang Dios ay gumawa ng mabuti sa mga hilot: at ang bayan ay kumapal, at naging totoong makapangyarihan." 
Exodus1:21 At nangyari, na sapagkat ang mga hilot ay natakot sa Dios, ay iginawa niya sila ng mga sangbahayan." 
Exodus1:22 At iniutos ni Faraon sa kaniyang buong bayan, na sinasabi, Itatapon ninyo sa ilog bawat lalake na ipanganak, at bawat babae ay ililigtas ninyong buhay." 
Exodus2:1 At isang lalake sa lipi ni Levi ay yumaon, at nagasawa sa isang anak na babae ng lipi ni Levi." 
Exodus2:2 At ang babae ay naglihi, at nanganak ng isang lalake: at nang kaniyang makita na maganda, ay kaniyang itinagong tatlong buwan." 
Exodus2:3 At nang hindi na niya maitatagong malaon ay ikinuha niya ng isang takbang yantok, at pinahiran niya ng betun at ng sahing; at kaniyang isinilid ang bata roon, at inilagay sa katalahiban sa tabi ng ilog." 
Exodus2:4 At tumayo sa malayo ang kaniyang kapatid na babae, upang maalaman ang mangyayari sa bata." 
Exodus2:5 At ang anak na babae ni Faraon ay lumusong upang maligo sa ilog; at nagsipaglakad ang kaniyang mga abay sa tabi ng ilog; at kaniyang nakita ang takba sa katalahiban, at ipinakuha sa kaniyang abay." 
Exodus2:6 At kaniyang binuksan, at nakita niya ang bata: at narito, ang sanggol ay umiyak. At kaniyang kinaawaan at sinabi, Itoy isa sa mga anak ng mga Hebreo." 
Exodus2:7 Nang magkagayoy sinabi ng kaniyang kapatid na babae sa anak ni Faraon, Yayaon ba ako at itatawag kita ng isang sisiwa sa mga babaing Hebrea, na makapagalaga sa iyo ng batang ito?" 
Exodus2:8 At sinabi sa kaniya ng anak ni Faraon, Yumaon ka. At ang dalaga ay yumaon, at tinawag ang ina ng bata." 
Exodus2:9 At sinabi ng anak ni Faraon, sa kaniya, Dalhin mo ang batang ito, at alagaan mo sa akin, at bibigyan kita ng iyong kaupahan. At kinuha ng babae ang bata, at inalagaan." 
Exodus2:10 At ang bata ay lumaki, at kaniyang dinala sa anak ni Faraon, at siyay kaniyang inaring anak. At kaniyang pinanganlang Moises, at sinabi, Sapagkat aking sinagip siya sa tubig." 
Exodus2:11 At nangyari nang mga araw na yaon, ng malaki na si Moises, na kaniyang nilabas ang kaniyang mga kapatid, at minasdan ang atang sa kanila: at kaniyang nakita ang isang Egipcio, na nananakit ng isang Hebreo, na isa sa kaniyang mga kapatid." 
Exodus2:12 At siyay nagmasid sa magkabikabilang dako, at nang siyay walang makitang tao, ay kaniyang pinatay ang Egipcio at kaniyang tinabunan sa buhanginan." 
Exodus2:13 At siyay lumabas ng ikalawang araw, at, narito, na may dalawang lalaking Hebreo, na nagbababag: at kaniyang sinabi roon sa umaapi, Bakit mo sinasaktan ang iyong kasama?" 
Exodus2:14 At sinabi niya, Sinong naglagay sa iyong pangulo at hukom sa amin? Iniisip mo bang patayin ako, na gaya ng pagpatay mo sa Egipcio? At natakot si Moises, at nagsabi, Tunay na ang bagay na yaon ay nahayag." 
Exodus2:15 Nang mabalitaan nga ni Faraon ang bagay na ito, ay minithi niyang patayin si Moises. Datapuwat si Moises ay tumakas sa harapan ni Faraon, at tumahan sa lupain ng Madian: at siyay umupo sa tabi ng isang balon." 
Exodus2:16 Ang saserdote nga sa Madian ay may pitong anak na babae: at silay naparoon at umigib ng tubig, at kanilang pinuno ang mga inuman upang painumin ang kawan ng kanilang ama." 
Exodus2:17 At ang mga pastor ay dumating, at silay pinalayas: datapuwat si Moises ay tumayo, at silay tinulungan, at pinainom ang kanilang kawan." 
Exodus2:18 At nang silay dumating kay Raquel na kanilang ama, ay sinabi niya, Bakit kayo tumindig na madali ngayon?" 
Exodus2:19 At kanilang sinabi, Ipinagsanggalang kami ng isang Egipcio sa kamay ng mga pastor, at saka iniigib pa niya kami ng tubig, at pinainom ang kawan." 
Exodus2:20 At kaniyang sinabi sa mga anak niya, At saan naroon siya? bakit ninyo iniwan ang lalaking yaon? tawagin ninyo siya upang makakain ng tinapay." 
Exodus2:21 At si Moises ay natuwa na makisuno sa lalaking yaon: at kaniyang pinapag-asawa kay Moises si Zephora na kaniyang anak. 
Exodus2:22 At nanganak ng isang lalake, at kaniyang pinanganlan ng Gersom; sapagkat kaniyang sinabi, Akoy nakipamayan sa ibang bayan." 
Exodus2:23 At nangyari pagkaraan ng maraming araw na ang hari sa Egipto ay namatay; at ang mga anak ni Israel ay nagbuntong hininga dahil sa pagkaalipin, at silay dumaing at ang kanilang daing ay umabot sa Dios dahil sa pagkaalipin." 
Exodus2:24 At dininig ng Dios ang kanilang hibik, at naalaala ng Dios ang kaniyang tipan kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob," 
Exodus2:25 At nilingap ng Dios ang mga anak ni Israel, at silay kinilala ng Dios." 
Exodus3:1 Inalagaan nga ni Moises ang kawan ni Jethro na kaniyang biyanan, na saserdote sa Madian: at kaniyang pinatnubayan ang kawan sa likuran ng ilang, at napasa bundok ng Dios, sa Horeb." 
Exodus3:2 At ang anghel ng Panginoon ay napakita sa kaniya, sa isang ningas ng apoy na mula sa gitna ng isang mababang punong kahoy; at siyay nagmasid, at, narito, ang kahoy ay nagniningas sa apoy, at ang kahoy ay hindi natutupok." 
Exodus3:3 At sinabi ni Moises, Akoy liliko ngayon, at titingnan ko itong dakilang panoorin, kung bakit ang kahoy ay hindi natutupok." 
Exodus3:4 At nang makita ng Panginoon na panonoorin niya, ay tinawag siya ng Dios mula sa gitna ng mababang punong kahoy, at sinabi, Moises, Moises. At kaniyang sinabi, Narito ako." 
Exodus3:5 At sinabi, Huwag kang lumapit dito, hubarin mo ang iyong panyapak sa iyong mga paa, sapagkat ang dakong iyong kinatatayuan ay banal na lupa." 
Exodus3:6 Bukod dito ay sinabi, Ako ang Dios ng iyong ama ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac, at ang Dios ni Jacob. At si Moises nga ay nagtakip ng kaniyang mukha; sapagkat siyay natakot na tumingin sa Dios." 
Exodus3:7 At sinabi ng Panginoon, Akin ngang nakita ang kadalamhatian ng aking bayan na nasa Egipto, at aking dininig ang kanilang daing dahil sa mga tagapagpaatag sa kanila; sapagkat talastas ko ang kanilang kapanglawan." 
Exodus3:8 At akoy bumaba upang iligtas sila sa kamay ng mga Egipcio at upang silay isampa sa isang mabuting lupain at malawak, mula sa lupaing yaon, sa isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot sa dako ng Cananeo, at ng Hetheo, at ng Amorrheo, at ng Pherezeo, at ng Heveo at ng Jebuseo." 
Exodus3:9 At ngayon narito, ang daing ng mga anak ni Israel ay umabot sa akin; saka aking nakita ang kapighatian na ipinipighati sa kanila ng mga Egipcio." 
Exodus3:10 Halika nga ngayon, at ikaw ay aking susuguin kay Faraon, upang iyong ilabas sa Egipto ang aking bayan na mga anak ni Israel." 
Exodus3:11 At sinabi ni Moises sa Dios, Sino ako, upang pumaroon kay Faraon, at upang ilabas sa Egipto ang mga anak ni Israel?" 
Exodus3:12 At kaniyang sinabi, Tunay na akoy sasaiyo; at itoy magiging tanda sa iyo, na ikaw ay aking sinugo: pagka iyong nailabas na sa Egipto ang bayan ay maglilingkod kayo sa Dios sa bundok na ito." 
Exodus3:13 At sinabi ni Moises sa Dios, Narito, pagdating ko sa mga anak ni Israel, at sasabihin ko sa kanila, Sinugo ako sa inyo ng Dios ng inyong mga magulang; at sasabihin nila sa akin: Ano ang kaniyang pangalan? anong sasabihin ko sa kanila?" 
Exodus3:14 At sinabi ng Dios kay Moises, AKO YAONG AKO NGA; at kaniyang sinabi, Ganito ang sasabihin mo sa mga anak ni Israel, Sinugo ako sa inyo ni AKO NGA." 
Exodus3:15 At sinabi pa ng Dios kay Moises, Ganito ang sasabihin mo sa mga anak ni Israel, Sinugo ako sa inyo ng Panginoon, ng Dios ng inyong mga magulang, ng Dios ni Abraham, ng Dios ni Isaac, at ng Dios ni Jacob: ito ang aking pangalan magpakailan man, at ito ang aking pinakaalaala sa lahat ng mga lahi." 
Exodus3:16 Yumaon ka at tipunin mo ang mga matanda sa Israel, at sabihin mo sa kanila, Ang Panginoon, ang Dios ng inyong mga magulang, ang Dios ni Abraham, ni Isaac, at ni Jacob; ay napakita sa akin, na nagsasabi, tunay na kayoy aking dinalaw, at aking nakita ang ginagawa sa inyo sa Egipto." 
Exodus3:17 At aking sinabi, Aking aalisin kayo sa kapighatian sa Egipto at dadalhin ko kayo, sa lupain ng Cananeo, at ng Hetheo, at ng Amorrheo, at ng Pherezeo, at ng Heveo, at ng Jebuseo, sa isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot." 
Exodus3:18 At kanilang didinggin ang iyong tinig: at ikaw ay paroroon, ikaw at ang mga matanda sa Israel, sa hari sa Egipto, at inyong sasabihin sa kaniya, Ang Panginoon, ang Dios ng mga Hebreo, ay nakipagtagpo sa amin: at ngayoy pahintulutan mo kami na maglakbay, na tatlong araw sa ilang, upang kami ay makapaghain sa Panginoon naming Dios." 
Exodus3:19 At talastas ko, na hindi kayo pababayaang yumaon ng hari sa Egipto, kung hindi sa pamamagitan ng isang makapangyarihang kamay." 
Exodus3:20 At aking iuunat ang aking kamay, at sasaktan ko ang Egipto ng aking buong kababalaghan na aking gagawin sa gitna niyaon at pagkatapos niyaon ay pahihintulutan niya kayong yumaon." 
Exodus3:21 At pagkakalooban ko ang bayang ito ng biyaya sa paningin ng mga Egipcio: ay mangyayari, na pagyaon ninyo, ay hindi kayo yayaong walang dala:" 
Exodus3:22 Kundi bawat babae ay hihingi sa kaniyang kapuwa, at sa tumatahan sa kaniyang bahay, ng mga hiyas na pilak, at mga hiyas na ginto at mga damit: at inyong ipagsusuot sa inyong mga anak na lalake at babae; at inyong sasamsaman ang mga Egipcio." 
Exodus4:1 At si Moises ay sumagot at nagsabi, Datapuwat, narito, hindi nila paniniwalaan ako, ni didinggin ang aking tinig sapagkat kanilang sasabihin, Ang Panginoon ay hindi napakita sa iyo." 
Exodus4:2 At sinabi sa kaniya ng Panginoon, Ano iyang nasa iyong kamay? At kaniyang sinabi, Isang tungkod." 
Exodus4:3 At kaniyang sinabi, Ihagis mo sa lupa. At kaniyang inihagis sa lupa, at naging isang ahas; at si Moises ay tumakas sa harap ng ahas." 
Exodus4:4 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Iunat mo ang iyong kamay, at sunggaban mo sa buntot: (at kaniyang iniunat ang kaniyang kamay, at kaniyang hinawakan, at naging isang tungkod sa kaniyang kamay)." 
Exodus4:5 Upang silay maniwala, na ang Dios ng iyong mga magulang, ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac, at ang Dios ni Jacob ay napakita sa iyo." 
Exodus4:6 At sinabi pa sa kaniya ng Panginoon, Ipasok mo ang iyong kamay, sa iyong sinapupunan. At kaniyang ipinasok ang kamay niya sa kaniyang sinapupunan: at nang kaniyang ilabas, ay narito, ang kaniyang kamay ay may ketong, na maputing parang niebe." 
Exodus4:7 At kaniyang sinabi, Ipasok mo uli ang iyong kamay sa iyong sinapupunan. (At kaniyang ipinasok uli ang kamay niya sa kaniyang sinapupunan, at nang kaniyang ilabas sa kaniyang sinapupunan, ay narito, nagsauling gaya ng kaniyang dating laman)." 
Exodus4:8 At mangyayari, na kung silay hindi maniniwala sa iyo, ni makikinig sa tinig ng unang tanda, ay kanilang paniniwalaan ang tinig ng huling tanda." 
Exodus4:9 At mangyayari na kung silay hindi maniniwala sa dalawang tandang ito, ni hindi makikinig sa iyong tinig, ay kukuha ka ng tubig sa ilog, at iyong ibubuhos sa tuyong lupa, at ang tubig na iyong kukunin sa ilog ay magiging dugo sa tuyong lupa." 
Exodus4:10 At sinabi ni Moises sa Panginoon, Oh Panginoon, akoy hindi marikit mangusap, kahit ng panahong nakaraan, kahit mula ng magsalita ka sa iyong lingkod: sapagkat akoy kimi sa pangungusap at umid sa dila." 
Exodus4:11 At sinabi sa kaniya ng Panginoon, Sinong gumawa ng bibig ng tao? o sinong gumawa ng pipi, o bingi, o may paningin, o bulag sa tao? Hindi ba akong Panginoon?" 
Exodus4:12 Ngayon ngay yumaon ka, at akoy sasaiyong bibig, at ituturo ko sa iyo kung ano ang iyong sasalitain." 
Exodus4:13 At kaniyang sinabi, Oh Panginoon, magsugo ka, isinasamo ko sa iyo, sa pamamagitan ng kamay niyaong iyong susuguin." 
Exodus4:14 At ang galit ng Panginoon ay nagningas laban kay Moises, at kaniyang sinabi, Wala ba si Aarong kapatid mo na Levita? Nalalaman kong siyay makapagsasalitang mabuti. At saka, narito, siyay lumalabas upang salubungin ka; at pagkakita niya sa iyo, ay matutuwa sa kaniyang puso." 
Exodus4:15 At ikaw ay magsasalita sa kaniya, at iyong isasabibig niya ang mga salita; at akoy sasaiyong bibig at sasakaniyang bibig, at aking ituturo sa inyo, kung ano ang inyong gagawin." 
Exodus4:16 At siya ang makikipagusap sa lagay mo sa bayan: at mangyayari na siyay magiging sa iyoy bibig, at ikaw ay magiging sa kaniyay parang Dios." 
Exodus4:17 At tatangnan mo sa iyong kamay ang tungkod na ito, na iyong ipaggagawa ng mga tanda." 
Exodus4:18 At si Moises ay yumaon, at bumalik kay Jethro na kaniyang biyanan, at nagsabi sa kaniya, Pahintulutan mo akong yumaon, isinasamo ko sa iyo, at bumalik sa aking mga kapatid na nasa Egipto, at titingnan ko, kung silay nabubuhay pa. At sinabi ni Jethro kay Moises, Yumaon kang payapa." 
Exodus4:19 At sinabi ng Panginoon kay Moises sa Madian, Yumaon ka, bumalik ka sa Egipto: sapagkat namatay na ang lahat ng tao, na nagmimithi ng iyong buhay." 
Exodus4:20 At ipinagsama ni Moises ang kaniyang asawa at ang kaniyang mga anak, at kaniyang ipinagsasakay sa isang asno, at siyay bumalik sa lupain ng Egipto: at tinangnan ni Moises ang tungkod ng Dios sa kaniyang kamay." 
Exodus4:21 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Pagkabalik mo sa Egipto, iyong gawin nga sa harap ni Faraon ang lahat ng kababalaghan na aking itiniwala sa iyong kamay: datapuwat aking papagmamatigasin ang kaniyang puso, at hindi niya tutulutang yumaon ang bayan." 
Exodus4:22 At iyong sasabihin kay Faraon, Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang Israel ay aking anak, aking panganay:" 
Exodus4:23 At aking sinabi sa iyo, Pahintulutan mong ang aking anak ay yumaon, upang siyay makapaglingkod sa akin; at ayaw mo siyang payaunin, narito, aking papatayin ang iyong anak, ang iyong panganay." 
Exodus4:24 At nangyari sa daan, sa dakong panuluyanan, na sinalubong ng Panginoon siya, at pinagsikapang patayin siya." 
Exodus4:25 Nang magkagayoy sumunggab si Sephora ng isang batong matalim, at pinutol ang balat ng masama ng kaniyang anak, at inihagis sa kaniyang paanan; at kaniyang sinabi, Tunay na ikaw sa akin ay isang asawang mabagsik." 
Exodus4:26 Sa gayoy kaniyang binitiwan siya. Nang magkagayoy kaniyang sinabi, Isang asawa kang mabagsik, dahil sa pagtutuli." 
Exodus4:27 At sinabi ng Panginoon kay Aaron, Pumaroon ka sa ilang na salubungin mo si Moises. At siyay pumaroon, at nasalubong niya sa bundok ng Dios, at kaniyang hinagkan." 
Exodus4:28 At isinaysay ni Moises kay Aaron ang lahat ng salita ng Panginoon, na ipinagbilin sa kaniyang sabihin, at ang lahat ng tandang ipinagbilin sa kaniyang gawin." 
Exodus4:29 At si Moises at si Aaron ay naparoon at tinipon ang lahat ng matanda sa mga anak ni Israel: 
Exodus4:30 At sinalita ni Aaron ang lahat ng salita na sinalita ng Panginoon kay Moises, at ginawa ang mga tanda sa paningin ng bayan." 
Exodus4:31 At ang bayan ay naniwala: at nang kanilang marinig na dinalaw ng Panginoon ang mga anak ni Israel, at kaniyang nakita ang kanilang kapighatian, ay iniyukod nga nila ang kanilang mga ulo at sumamba." 
Exodus5:1 At pagkatapos nito, si Moises at si Aaron ay nagsipasok, at sinabi kay Faraon, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Bayaan mong ang aking bayan ay yumaon upang ipagdiwang nila ako ng isang kapistahan sa ilang." 
Exodus5:2 At sinabi ni Faraon, Sino ang Panginoon na aking pakikinggan ang kaniyang tinig, upang pahintulutan kong yumaon ang Israel? Hindi ko nakikilala ang Panginoon at saka hindi ko pahihintulutang yumaon ang Israel." 
Exodus5:3 At kanilang sinabi, Ang Dios ng mga Hebreo ay nakipagtagpo sa amin; pahintulutan mo nga kaming maglakbay na tatlong araw sa ilang, at maghain sa Panginoon naming Dios, baka hulugan niya kami ng salot o ng tabak." 
Exodus5:4 At sinabi sa kanila ng hari sa Egipto, Bakit kinakalagan ninyo, Moises at Aaron, ang bayan sa kanilang mga gawain? pumaroon kayo sa mga atang sa inyo." 
Exodus5:5 At sinabi ni Faraon, Narito, ang mga tao sa lupain ay marami na ngayon, at inyong pinapagpapahinga sila sa mga atang sa kanila." 
Exodus5:6 At ng araw ring yaon ay nagutos si Faraon sa mga tagapagpaatag sa bayan at sa kanilang mga puno, na sinasabi," 
Exodus5:7 Huwag na ninyong bibigyan ang bayan, ng dayami sa paggawa ng laryo, na gaya ng dati: sila ang pumaroon at magtipon ng dayami sa ganang kanilang sarili." 
Exodus5:8 At ang bilang ng mga laryo, na kanilang ginagawang dati ay siya rin ninyong iaatang sa kanila; wala kayong babawasin: sapagkat silay mga pagayongayon; kayat silay dumadaing, na nagsasabi, Bayaan mo kaming yumaon at maghain sa aming Dios." 
Exodus5:9 Pabigatin ninyo ang gawain ng mga lalake upang kanilang pagpagalan at huwag nilang pakitunguhan ang mga kabulaanang salita. 
Exodus5:10 At ang mga tagapagpaatag sa bayan, ay nagsilabas, at kanilang sinalita sa bayan, na sinasabi, Ganito ang sabi ni Faraon, Hindi ko kayo bibigyan ng dayami." 
Exodus5:11 Yumaon kayo ng inyong sarili, kumuha kayo ng dayami kung saan kayo makakakuha: sapagkat walang babawasin kaunti man sa inyong gawain." 
Exodus5:12 Kayat ang bayan ay nangalat sa buong lupain ng Egipto, na humahanap ng pinagputulan ng trigo na panghalili sa dayami." 
Exodus5:13 At hinihigpitan sila ng mga tagapagpaatag, na sinasabi, Tapusin ninyo ang inyong mga gawa, ang inyong gawain sa araw-araw, na gaya nang mayroong kayong dayami." 
Exodus5:14 At ang mga pinuno sa mga anak ni Israel na ipinaglalagay sa kanila ng mga tagapagpaatag ni Faraon, ay nangapalo, at sa kanilay sinabi, Bakit hindi ninyo tinapos ang inyong gawain kahapon at ngayon, sa paggawa ng laryo, na gaya ng dati?" 
Exodus5:15 Nang magkagayoy ang mga pinuno sa mga anak ni Israel ay naparoon at dumaing kay Faraon, na nagsasabi, Bakit mo ginaganyan ang iyong mga alipin?" 
Exodus5:16 Walang anomang dayami, na ibinibigay sa iyong mga alipin, at kanilang sinasabi sa amin, Gumawa kayo ng laryo: at, narito, ang iyong mga alipin ay nangapapalo; ngunit ang salay nasa iyong sariling bayan." 
Exodus5:17 Datapuwat kaniyang sinabi, Kayoy mga pagayongayon, kayoy mga pagayongayon: kayat inyong sinasabi, Bayaan mo kaming yumaon at maghain sa Panginoon." 
Exodus5:18 Kayo ngay yumaon ngayon at gumawa; sapagkat walang anomang dayaming ibibigay sa inyo, at gayon may inyong ibibigay ang bilang ng mga laryo." 
Exodus5:19 At nakita ng mga pinuno ng mga anak ni Israel, na silay nasa masamang kalagayan, nang sabihin, Walang mababawas na anoman sa inyong mga laryo sa inyong gawain sa araw-araw." 
Exodus5:20 At kanilang nasalubong si Moises at si Aaron na nagsitayo sa daan, pagkapanggaling kay Faraon:" 
Exodus5:21 At sinabi nila sa kanila, Kayo naway tunghan ng Panginoon, at hatulan; sapagkat ang aming katayuan ay ginawa mong nakamumuhi sa mga mata ni Faraon, at sa mga mata ng kaniyang mga lingkod, na naglagay ng tabak sa kanilang kamay upang kami ay patayin." 
Exodus5:22 At si Moises ay bumalik sa Panginoon, at nagsabi, Panginoon, bakit mo ginawan ng kasamaan ang bayang ito? bakit mo sinugo ako?" 
Exodus5:23 Sapagkat mula nang akoy pumaroon kay Faraon na magsalita sa iyong pangalan, ay kaniyang ginawan ng kasamaan ang bayang ito: at ni hindi mo man iniligtas ang iyong bayan." 
Exodus6:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ngayoy iyong makikita kung ano ang gagawin ko kay Faraon, sapagkat sa pamamagitan ng isang malakas na kamay ay payayaunin niya sila, at sa pamamagitan ng isang malakas na kamay ay palalayasin niya sila sa kaniyang lupain." 
Exodus6:2 At ang Dios ay nagsalita kay Moises, at nagsabi sa kaniya, Akoy si Jehova." 
Exodus6:3 At akoy napakita kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob na Dios na Makapangyarihan sa lahat; ngunit sa pamamagitan ng aking pangalang Jehova, noon ay hindi ako napakilala sa kanila." 
Exodus6:4 At akin ding pinapagtibay ang aking tipan sa kanila na ibibigay ko sa kanila ang lupain ng Canaan, ang lupain ng kanilang pakikipamayan, na kanilang pinakipamayanan." 
Exodus6:5 At bukod ditoy aking narinig ang hibik ng mga anak ni Israel na mga binibinbin ng mga Egipcio sa pagkaalipin; at aking naalaala ang aking tipan. 
Exodus6:6 Kayat sabihin mo sa mga anak ni Israel, Akoy si Jehova at aking ilalabas kayo sa ilalim ng mga atang sa mga Egipcio, at aking hahanguin kayo sa pagkaalipin sa kanila, at aking tutubusin kayo na may unat na kamay at may mga dakilang kahatulan:" 
Exodus6:7 At kayoy aking aariin na pinakabayan ko at akoy magiging sa inyoy Dios, at inyong makikilala na akoy si Jehova ninyong Dios, na naglalabas sa inyo sa ilalim ng mga atang sa mga Egipcio." 
Exodus6:8 At aking dadalhin kayo sa lupain, na siyang pinagtaasan ko ng aking kamay na aking ibibigay kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob; at aking ibibigay sa inyo na pinakamana: akoy si Jehova." 
Exodus6:9 At sinalitang gayon ni Moises sa mga anak ni Israel; datapuwat hindi sila nakinig kay Moises, dahil sa yamot, at dahil sa mabagsik na pagkaalipin." 
Exodus6:10 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus6:11 Pumasok ka, salitain mo kay Faraon na hari sa Egipto, na kaniyang pahintulutang umalis sa lupain niya ang mga anak ni Israel." 
Exodus6:12 At si Moises ay nagsalita sa harap ng Panginoon, na sinasabi, Narito ang mga anak ni Israel ay hindi nakinig sa akin; paano ngang si Faraon ay makikinig sa akin, na akoy may mga labing di tuli?" 
Exodus6:13 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises at kay Aaron, at pinagbilinan sila hinggil sa mga anak ni Israel, at kay Faraon, na hari sa Egipto, upang ilabas ang mga anak ni Israel sa lupain ng Egipto." 
Exodus6:14 Ito ang mga pangulo sa mga angkan ng kanilang mga magulang; ang mga anak ni Ruben na panganay ni Israel; si Hanoch, at si Phallu, at si Hezron, at si Carmi: ito ang mga angkan ni Ruben." 
Exodus6:15 At ang mga anak ni Simeon; si Jemuel, at si Jamin, at si Ohad, at si Jachin, at si Zoar, at si Saul na anak sa isang babaing taga Canaan: ito ang mga angkan ni Simeon." 
Exodus6:16 At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Levi ayon sa kanilang lahi; si Gerson, at si Coath, at si Merari; at ang mga naging taon ng buhay ni Levi ay isang daan at tatlong put pitong taon." 
Exodus6:17 Ang mga anak ni Gerson; si Libni at si Shimi, ayon sa kanikanilang angkan." 
Exodus6:18 At ang mga anak ni Coath; si Amram, at si Izhar, at si Hebron, at si Uzziel; at ang mga naging taon ng buhay ni Coath ay isang daan at tatlong put tatlong taon." 
Exodus6:19 At ang mga anak ni Merari; si Mahali at si Musi. Ito ang mga angkan ng mga Levita ayon sa kanilang lahi. 
Exodus6:20 At nagasawa si Amram kay Jochebed na kapatid na babae ng kaniyang ama, at ipinanganak nito sa kaniya si Aaron at si Moises: at ang mga naging taon ng buhay ni Amram ay isang daan at tatlong put pitong taon." 
Exodus6:21 At ang mga anak ni Izhar; si Cora, at si Nepheg, at si Zithri." 
Exodus6:22 At ang mga anak ni Uzziel; si Misael, at si Elzaphan, at si Zithri." 
Exodus6:23 At nagasawa si Aaron kay Elisabeth, na anak ni Aminadab, na kapatid ni Naason; at ipinanganak nito sa kaniya si Nadab at si Abiu, si Eleazar at si Ithamar." 
Exodus6:24 At ang mga anak ni Cora; si Assir, at si Elcana, at si Abiasaph; ito ang mga angkan ng mga Corita." 
Exodus6:25 At si Eleazar na anak ni Aaron, ay nagasawa sa isa sa mga anak ni Phutiel; at ipinanganak niya si Phinees. Ito ang mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita ayon sa kanilang mga angkan." 
Exodus6:26 Itoy yaong si Aaron at si Moises, na siyang pinagsabihan ng Panginoon. Ilabas ninyo ang mga anak ni Israel sa lupaing Egipto ayon sa kanilang mga hukbo." 
Exodus6:27 Ito ang mga nagsalita kay Faraon na hari sa Egipto, upang ilabas ang mga anak ni Israel sa Egipto: ang mga itoy si Moises at si Aaron." 
Exodus6:28 At nangyari ng araw na magsalita ang Panginoon kay Moises sa lupain ng Egipto," 
Exodus6:29 Na sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi, Ako nga ang Panginoon; salitain mo kay Faraon na hari sa Egipto, ang lahat ng aking sinasalita sa iyo." 
Exodus6:30 At sinabi ni Moises sa harap ng Panginoon, Narito akoy may mga labing di tuli, at paanong si Faraon ay makikinig sa akin?" 
Exodus7:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Tingnan mo, ginawa kitang dios kay Faraon: at si Aaron na iyong kapatid ay magiging iyong propeta." 
Exodus7:2 Iyong sasalitaing lahat ang aking iniuutos sa iyo: at sasalitain kay Faraon ni Aaron na iyong kapatid upang kaniyang pahintulutan ang mga anak ni Israel ay lumabas sa kaniyang lupain. 
Exodus7:3 At aking papagmamatigasin ang puso ni Faraon, at aking pararamihin ang aking mga tanda at ang aking mga kababalaghan sa lupain ng Egipto." 
Exodus7:4 Ngunit si Faraon ay hindi makikinig sa inyo, at aking ipapatong sa Egipto ang aking kamay at ilalabas ko ang aking mga hukbo, ang aking bayan, na mga anak ni Israel, sa lupaing Egipto sa pamamagitan ng mga dakilang kahatulan." 
Exodus7:5 At malalaman ng mga taga Egipto na ako ang Panginoon, pagka iniunat ko sa Egipto ang aking kamay, at pagka inilabas ko ang mga anak ni Israel sa gitna nila." 
Exodus7:6 At ginawang gayon ni Moises at ni Aaron: kung paanong iniutos ng Panginoon sa kanila, ay gayon ginawa nila." 
Exodus7:7 At si Moises ay may walong pung taon gulang, at si Aaron ay may walong put tatlong taong gulang nang silay magsalita kay Faraon." 
Exodus7:8 At nagsalita ang Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Exodus7:9 Pagsasalita ni Faraon sa inyo, na sasabihin, Magpakita kayo ng isang kababalaghan sa ganang inyo; ay iyo ngang sasabihin kay Aaron: Kunin mo ang iyong tungkod, at ihagis mo sa harap ni Faraon, na magiging isang ahas." 
Exodus7:10 At si Moises at si Aaron ay naparoon kay Faraon, at kanilang ginawang gayon gaya ng iniutos ng Panginoon, at inihagis ni Aaron ang kaniyang tungkod sa harap ni Faraon at sa harap ng kaniyang mga lingkod at naging ahas." 
Exodus7:11 Nang magkagayoy tinawag naman ni Faraon ang mga marunong at ang mga manghuhula, at sila naman na mga mahiko sa Egipto, ay gumawa sa gayon ding paraan ng kanilang mga pag-enkanto." 
Exodus7:12 Sapagkat inihagis ng bawat isa ang kanikaniyang tungkod, at nangaging ahas: ngunit nilamon ng tungkod ni Aaron ang mga tungkod nila." 
Exodus7:13 At ang puso ni Faraon ay nagmatigas, at hindi niya dininig sila; gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Exodus7:14 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ang puso ni Faraoy nagmatigas, ayaw niyang paalisin ang bayan." 
Exodus7:15 Pumaroon ka kay Faraon kinaumagahan; narito, siyay pasasa tubig; at ikaw ay tatayo sa tabi ng ilog upang matagpuan mo siya; at ang tungkod na naging ahas ay iyong tatangnan sa iyong kamay." 
Exodus7:16 At iyong sasabihin sa kaniya, Sinugo ako sa iyo ng Panginoon, ng Dios ng mga Hebreo, na sinasabi, Pahintulutan mong ang aking bayan ay yumaon, upang silay makapaglingkod sa akin sa ilang at, narito, hanggang ngayoy hindi mo dininig." 
Exodus7:17 Ganito ang sabi ng Panginoon, Dito mo makikilala, na ako ang Panginoon: narito, aking papaluin ng tungkod, na nasa aking kamay, ang tubig, na nasa ilog at magiging dugo." 
Exodus7:18 At ang mga isda, na nasa ilog ay mamamatay, at ang ilog ay babaho; at ang mga Egipcio ay masusuklam na uminom ng tubig sa ilog." 
Exodus7:19 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sabihin mo kay Aaron, Kunin mo ang iyong tungkod, at iunat mo ang iyong kamay sa tubig sa Egipto, sa kanilang mga ilog, sa kanilang mga bangbang, at sa kanilang mga lawa at sa lahat nilang tipunan ng tubig, upang mga maging dugo; at magkakadugo sa buong lupain ng Egipto, maging sa mga sisidlang kahoy at maging sa mga sisidlang bato." 
Exodus7:20 At ginawang gayon ni Moises at ni Aaron, gaya ng iniutos ng Panginoon; at kaniyang itinaas ang tungkod, at pinalo ang tubig, na nasa ilog, sa paningin ni Faraon, at sa paningin ng kaniyang mga lingkod; at ang lahat ng tubig, na nasa ilog ay naging dugo." 
Exodus7:21 At ang isda, na nasa tubig ay namatay; at ang ilog ay bumaho at ang mga Egipcio ay hindi makainom ng tubig sa ilog; at nagkadugo sa buong lupain ng Egipto." 
Exodus7:22 At ang mga mahiko sa Egipto ay gumawa ng gayon din, sa pamamagitan ng kanilang mga enkanto; at ang puso ni Faraon ay nagmatigas, at hindi niya dininig sila; gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Exodus7:23 At si Faraon ay pumihit at umuwi sa kaniyang bahay, na hindi man lamang nabagbag ang kaniyang puso." 
Exodus7:24 At lahat ng mga Egipcio ay humukay sa palibot ng ilog, upang makasumpong ng tubig na mainom; sapagkat silay hindi makainom ng tubig sa ilog." 
Exodus7:25 At naganap ang pitong araw, pagkatapos na masalot ng Panginoon ang ilog." 
Exodus8:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, Pasukin mo si Faraon at sabihin mo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Tulutan mong yumaon ang aking bayan, upang akoy mapaglingkuran nila." 
Exodus8:2 At kung ayaw mo silang payaunin, ay narito, aking sasalutin ng mga palaka ang inyong buong lupain:" 
Exodus8:3 At ang ilog ay mapupuno ng mga palaka, na magsisiahon at magsisipasok sa iyong bahay, at sa iyong tulugan, at sa iyong higaan, at sa bahay ng iyong mga lingkod, at sa iyong bayan, at sa iyong mga hurno, at sa iyong mga masa ng tinapay." 
Exodus8:4 At kapuwa aakyatin ng mga palaka ikaw at ang iyong bayan, at lahat ng iyong mga lingkod." 
Exodus8:5 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sabihin mo kay Aaron, Iunat mo ang iyong kamay pati ng iyong tungkod sa mga ilog, sa mga bangbang, at sa mga lawa, at magpaahon ka ng mga palaka sa lupain ng Egipto." 
Exodus8:6 At iniunat ni Aaron ang kaniyang kamay sa tubig sa Egipto; at ang mga palaka ay nagsiahon, at tinakpan ang lupain ng Egipto." 
Exodus8:7 At ang mga mahiko ay gumawa ng gayon din sa pamamagitan ng kanilang mga enkanto, at nagpaahon ng mga palaka sa lupain ng Egipto." 
Exodus8:8 Nang magkagayoy tinawag ni Faraon si Moises at si Aaron, at sinabi, Manalangin kayo sa Panginoon, na alisin ang mga palaka sa akin, at sa aking bayan; at aking tutulutang yumaon, ang bayan upang silay makapaghain sa Panginoon." 
Exodus8:9 At sinabi ni Moises kay Faraon, Magkaroon ka ng kaluwalhatiang ito sa akin: anong oras isasamo kita, at ang iyong mga lingkod, at ang iyong bayan, upang ang mga palaka ay malipol sa iyo at sa iyong mga bahay, at mangatira na lamang sa ilog?" 
Exodus8:10 At kaniyang sinabi, Sa kinabukasan. At sinabi ni Moises, Mangyayari ayon sa iyong salita: upang iyong maalaman na walang gaya ng Panginoon naming Dios." 
Exodus8:11 At ang mga palaka ay magsisialis sa iyo, at sa iyong bahay, at sa iyong mga lingkod, at sa iyong bayan; mangatitira na lamang sa ilog." 
Exodus8:12 At si Moises at si Aaron ay umalis sa harap ni Faraon: at si Moises ay dumaing sa Panginoon tungkol sa mga palaka na kaniyang dinala kay Faraon. 
Exodus8:13 At ginawa ng Panginoon ayon sa salita ni Moises, at ang mga palaka ay namatay sa mga bahay, sa mga looban at sa mga parang." 
Exodus8:14 At kanilang pinagpisan sa buntonbunton: at ang lupa ay bumaho. 
Exodus8:15 Ngunit nang makita ni Faraon na may pahinga ay pinapagmatigas ang kaniyang puso, at hindi niya dininig sila; gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Exodus8:16 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sabihin mo kay Aaron: Iunat mo ang iyong tungkod, at paluin mo ang alabok ng lupa, upang maging mga kuto sa lupaing Egipto." 
Exodus8:17 At kaniyang ginawang gayon; at iniunat ni Aaron ang kaniyang kamay pati ng kaniyang tungkod, at pinalo ang alabok ng lupa, at nagkakuto sa tao at sa hayop; lahat ng alabok ng lupa ay naging mga kuto sa buong lupain ng Egipto." 
Exodus8:18 At ang mga mahiko ay gumawa ng gayon sa pamamagitan ng kanilang mga enkanto, upang maglabas ng mga kuto, ngunit hindi nila nagawa: at nagkakuto sa tao at sa hayop." 
Exodus8:19 Nang magkagayoy sinabi ng mga mahiko kay Faraon, Itoy daliri ng Dios: at ang puso ni Faraon ay nagmatigas, at hindi niya dininig sila; gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Exodus8:20 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Bumangon kang maaga sa kinaumagahan, at tumayo ka sa harap ni Faraon; narito, siyay pasasa tubig, at sabihin mo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon: Payaunin mo ang aking bayan upang silay makapaglingkod sa akin." 
Exodus8:21 Saka kung hindi mo payayaunin ang aking bayan ay magsusugo ako ng pulupulutong na langaw sa iyo, at sa iyong mga lingkod, at sa iyong bayan, at sa loob ng iyong mga bahay: at ang mga bahay ng mga Egipcio ay mapupuno ng pulupulutong na langaw, at gayon din ang lupa na kinaroroonan nila." 
Exodus8:22 At aking ihihiwalay sa araw na yaon ang lupain ng Gosen, na kinatatahanan ng aking bayan, upang huwag magkaroon doon ng pulupulutong na langaw: ng iyong maalaman na ako ang Panginoon sa gitna ng lupa." 
Exodus8:23 At aking paghihiwalayin ang aking bayan at ang iyong bayan: sa kinabukasan mangyayari ang tandang ito. 
Exodus8:24 At ginawang gayon ng Panginoon, at nagsipasok ang mga makapal na pulupulutong na langaw sa bahay ni Faraon, at sa bahay ng kaniyang mga lingkod: at sa buong lupain ng Egipto ay nasisira ang lupa dahil sa mga pulupulutong na langaw." 
Exodus8:25 At tinawag ni Faraon si Moises at si Aaron, at sinabi, Yumaon kayo, maghain kayo sa inyong Dios sa lupain." 
Exodus8:26 At sinabi ni Moises, Hindi marapat na aming gawing ganyan; sapagkat aming ihahain ang mga kasuklamsuklam ng mga Egipcio, sa Panginoon naming Dios: narito, ihahain ba namin ang kasuklamsuklam ng mga Egipcio sa harap ng kanilang mga mata at di ba nila kami babatuhin?" 
Exodus8:27 Kami ay yayaong tatlong araw na maglalakbay sa ilang, at maghahain sa Panginoon naming Dios, ayon sa kaniyang iniutos sa amin." 
Exodus8:28 At sinabi ni Faraon, Aking payayaunin kayo upang kayoy makapaghain sa Panginoon ninyong Dios sa ilang; huwag lamang kayong pakakalayo: tuloy idaing ninyo ako." 
Exodus8:29 At sinabi ni Moises, Narito iiwan kita, at aking idadalangin sa Panginoon, na ang mga pulupulutong na langaw ay magsialis bukas kay Faraon, sa kaniyang mga lingkod, at sa kaniyang bayan: ngunit huwag nang magdaya pa si Faraon, na huwag na di payaunin ang bayan, upang maghain sa Panginoon." 
Exodus8:30 At iniwan ni Moises si Faraon, at nanalangin sa Panginoon." 
Exodus8:31 At ginawa ng Panginoon ang ayon sa salita ni Moises; at inialis niya ang mga pulupulutong na langaw kay Faraon, sa kaniyang mga lingkod, at sa kaniyang bayan; na walang natira kahit isa." 
Exodus8:32 At pinapagmatigas ding muli ni Faraon ang kaniyang puso at hindi pinayaon ang bayan. 
Exodus9:1 Nang magkagayon ay sinabi ng Panginoon kay Moises, Pasukin mo si Faraon, at saysayin mo sa kaniya. Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga Hebreo: Payaunin mo ang aking bayan, upang akoy mapaglingkuran nila." 
Exodus9:2 Sapagkat kung tatanggihan mong payaunin sila, at silay pipigilin mo pa," 
Exodus9:3 Ay narito, ang kamay ng Panginoon ay nakapatong sa iyong hayop na nasa parang, nakapatong sa mga kabayo, nakapatong sa mga asno, nakapatong sa mga kamello, nakapatong sa mga bakahan, at nakapatong sa mga kawan; na magkakaroon ng malaking pagkakasalot." 
Exodus9:4 At gagawan ng katangian ng Panginoon ang hayop ng Israel at ang hayop ng Egipto: at walang mamamatay sa lahat ng ukol sa mga anak ni Israel. 
Exodus9:5 At ang Panginoon ay nagtakda ng panahon, na sinasabi, Bukas ay gagawin ng Panginoon ang bagay na ito sa lupain." 
Exodus9:6 At ginawa ng Panginoon ang bagay na yaon ng kinabukasan, at ang lahat ng hayop sa Egipto ay namatay: ngunit sa hayop ng mga anak ni Israel ay walang namatay kahit isa." 
Exodus9:7 At si Faraon ay nagsugo, at narito, walang namatay kahit isa sa kawan ng mga Israelita. Ngunit ang puso ni Faraon ay nagmatigas, at hindi niya pinayaon ang bayan." 
Exodus9:8 At sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, Dumakot kayo ng isang dakot na abo sa hurno, at isaboy ni Moises sa himpapawid sa paningin ni Faraon." 
Exodus9:9 At magiging durog na alabok sa buong lupain ng Egipto, at magiging bukol na naknakin sa tao, at sa hayop, sa buong lupain ng Egipto." 
Exodus9:10 At silay kumuha ng abo sa hurno, at tumayo sa harap ni Faraon, at isinaboy ni Moises sa himpapawid; at naging bukol na naknakin sa tao at sa hayop." 
Exodus9:11 At ang mga mahiko ay hindi makatayo sa harap ni Moises dahil sa mga bukol; sapagkat nagkabukol ang mga mahiko at ang mga Egipcio. 
Exodus9:12 At pinapagmatigas ng Panginoon ang puso ni Faraon, at hindi niya dininig sila gaya ng sinalita ng Panginoon kay Moises." 
Exodus9:13 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Bumangon kang maaga sa kinaumagahan, at tumayo ka sa harap ni Faraon, at sabihin mo sa kaniya: Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga Hebreo: Payaunin mo ang aking bayan, upang akoy mapaglingkuran nila." 
Exodus9:14 Sapagkat ngayoy ibubugso ko na ang lahat ng aking salot sa iyong puso, at sa iyong mga lingkod, at sa iyong bayan upang iyong maalaman na walang gaya ko sa buong lupa." 
Exodus9:15 Sapagkat ngayoy iniunat ko na ang aking kamay, upang salutin kita, at ang iyong bayan, at nawala ka na sa lupa:" 
Exodus9:16 Datapuwat totoong totoo, na dahil dito ay pinatayo kita, upang maipakilala sa iyo ang aking kapangyarihan, at upang ang aking pangalan ay mahayag sa buong lupa." 
Exodus9:17 Nagmamalaki ka pa ba laban sa aking bayan, na ayaw mo silang payaunin?" 
Exodus9:18 Narito, bukas, sa ganitong oras, ay magpapaulan ako ng malakas na granizo, na kailan may hindi nagkaroon sa Egipto mula nang araw na itayo hanggang ngayon." 
Exodus9:19 Ngayon ngay magsugo ka, ipasilong mo ang iyong mga hayop at lahat ng iyong tinatangkilik sa parang; sapagkat bawat tao at hayop na maabutan sa parang, at hindi masisilong, ay lalakpakan ng granizo at mamamatay." 
Exodus9:20 Yaong natakot sa salita ng Panginoon, sa mga lingkod ni Faraon ay nagpauwing madali ng kaniyang mga bataan at ng kaniyang hayop sa mga bahay:" 
Exodus9:21 At yaong nagwalang bahala sa salita ng Panginoon ay nagpabaya ng kaniyang mga bataan at ng kaniyang kawan sa parang. 
Exodus9:22 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Iunat mo ang iyong kamay sa dakong langit, upang magkaroon ng granizo sa buong lupain ng Egipto, na lumagpak sa tao, at sa hayop, at sa bawat halaman sa parang sa buong lupain ng Egipto." 
Exodus9:23 At iniunat ni Moises ang kaniyang tungkod sa dakong langit; at ang Panginooy nagsugo ng kulog at granizo, at may apoy na lumagpak sa lupa; at ang Panginooy nagpaulan ng granizo sa lupain ng Egipto." 
Exodus9:24 Sa gayoy nagkaroon ng granizo at apoy, na nagniningning sa granizo, at napakalakas, na kailan may hindi nagkaroon sa buong lupain ng Egipto mula nang maging bansa." 
Exodus9:25 At sinalot ng granizo ang buong lupain ng Egipto, ang lahat na nasa parang, maging tao at maging hayop, at sinalot ng granizo ang lahat ng halaman sa parang, at binali ang lahat ng punong kahoy sa parang." 
Exodus9:26 Sa lupain lamang ng Gosen, na kinaroroonan ng mga anak ni Israel, hindi nagkaroon ng granizo." 
Exodus9:27 At si Faraon ay nagsugo, at ipinatawag si Moises at si Aaron, at sinabi sa kanila, Akoy nagkasala ngayon: ang Panginooy matuwid; at ako at ang aking bayan ay masama." 
Exodus9:28 Dalanginan ninyo ang Panginoon; sapagkat nagkaroon na ng sukat na malalakas na kulog at granizo; at kayoy aking payayaunin, at di ko na kayo bibinbinin." 
Exodus9:29 At sinabi ni Moises sa kaniya, Pagkalabas ko sa bayan, ay aking ilalahad ang aking mga kamay sa Panginoon; at ang mga kulog ay titigil, at hindi na magkakaroon pa ng anomang granizo; upang iyong maalaman na ang lupay sa Panginoon." 
Exodus9:30 Ngunit tungkol sa iyo at sa iyong mga lingkod, ay nalalaman ko, na di pa kayo matatakot sa Panginoong Dios." 
Exodus9:31 At ang lino at ang cebada ay nasaktan; sapagkat ang cebada ay naguuhay na at ang lino ay namumulaklak na. 
Exodus9:32 Datapuwat ang trigo at ang espelta ay hindi nasaktan: sapagkat hindi pa tumutubo. 
Exodus9:33 At si Moises ay lumabas sa bayan na galing kay Faraon, at inilahad ang kaniyang mga kamay sa Panginoon: at ang mga kulog at ang granizo ay tumigil, at ang ulan ay di na lumagpak sa lupa." 
Exodus9:34 At nang makita ni Faraon, na ang ulan, at ang granizo, at ang mga kulog ay tumigil, ay lalong nagkasala pa, at nagmatigas ang kaniyang puso, siya at ang kaniyang mga lingkod." 
Exodus9:35 At ang puso ni Faraoy nagmatigas, at hindi niya pinayaon ang mga anak ni Israel; gaya ng sinalita ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Exodus10:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises: Pasukin mo si Faraon, sapagkat aking pinapagmatigas ang kaniyang puso, at ang puso ng kaniyang mga lingkod; upang aking maipakilala itong aking mga tanda sa gitna nila:" 
Exodus10:2 At upang iyong maisaysay sa mga pakinig ng iyong anak, at sa anak ng iyong anak, kung anong mga bagay ang ginawa ko sa Egipto, at ang aking mga tandang ginawa sa gitna nila; upang inyong maalaman, na ako ang Panginoon." 
Exodus10:3 At pinasok ni Moises at ni Aaron si Faraon at sinabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga Hebreo, Hanggang kailan tatanggi kang mangayupapa sa harap ko? payaunin mo ang aking bayan, upang akoy mapaglingkuran nila." 
Exodus10:4 O kung tatanggihan mong payaunin ang aking bayan, ay narito, bukas ay magdadala ako ng mga balang sa iyong hangganan:" 
Exodus10:5 At kanilang tatakpan ang ibabaw ng lupa, na walang makakakita ng ibabaw ng lupa: at kanilang kakanin ang naiwan sa nangaligtas, na itinira sa inyo ng granizo, at kanilang kakanin ang bawat kahoy na itinutubo sa inyo ng parang:" 
Exodus10:6 At ang inyong mga bahay ay mapupuno, at ang mga bahay ng lahat mong lingkod, at ang mga bahay ng mga Egipcio: na hindi nakita ng inyong mga magulang, mula nang araw na silay mapasa lupa hanggang sa araw na ito. At siyay pumihit at nilisan si Faraon." 
Exodus10:7 At sinabi sa kaniya ng mga lingkod ni Faraon, Hanggang kailan magiging isang silo sa atin ang taong ito? payaunin mo ang mga taong iyan upang silay makapaglingkod sa Panginoon nilang Dios: hindi mo pa ba natatalastas, na ang Egiptoy giba na?" 
Exodus10:8 At si Moises at si Aaron ay pinapagbalik kay Faraon, at kaniyang sinabi sa kanila, Kayoy yumaon, maglingkod kayo sa Panginoon ninyong Dios: datapuwat sino sino yaong magsisiyaon?" 
Exodus10:9 At sinabi ni Moises: Kami ay yayaon sangpu ng aming mga bata at sangpu ng mga matanda, sangpu ng aming mga anak na lalake at babae, sangpu ng aming mga kawan at sangpu ng aming mga bakahan, kami ay yayaon; sapagkat kami ay nararapat magdiwang ng isang pista sa Panginoon." 
Exodus10:10 At kaniyang sinabi sa kanila, Sumainyo nawa ang Panginoon, na gaya ng aking pagpapayaon sa inyo, at sa inyong mga bata: magingat kayo; sapagkat ang kasamaan ay nasa harap ninyo." 
Exodus10:11 Huwag ganyan: yumaon kayong mga lalake, at maglingkod sa Panginoon; sapagkat iyan ang inyong ninanasa. At silay pinaalis sa harap ni Faraon." 
Exodus10:12 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Iunat mo ang iyong kamay sa lupain ng Egipto, upang magdala ng mga balang, at bumaba sa lupain ng Egipto, at kumain ng lahat na halaman sa lupain, yaong lahat na iniwan ng granizo." 
Exodus10:13 At iniunat ni Moises ang kaniyang tungkod sa lupain ng Egipto, at ang Panginooy nagpahihip ng hanging silanganan sa lupain ng buong araw na yaon, at ng buong gabi; at nang maumaga, ang hanging silanganan ay nagdala ng mga balang." 
Exodus10:14 At ang mga balang ay bumaba sa buong lupain ng Egipto, at nagsipagpahinga sa lahat ng hangganan ng Egipto; totoong napakakapal; bago noon ay hindi nagkaroon ng gayong balang, at hindi na magkakaroon pa, pagkatapos noon, ng gayon." 
Exodus10:15 Sapagkat tinakpan ng mga yaon ang balat ng buong lupa, na ano pat ang lupain ay nagdilim; at kinain ang lahat na halaman sa lupain, at ang lahat na bunga ng mga kahoy na iniwan ng granizo; at walang natirang anomang sariwang bagay, maging sa punong kahoy o sa halaman sa parang, sa buong lupain ng Egipto." 
Exodus10:16 Nang magkagayoy tinawag na madali ni Faraon si Moises at si Aaron, at kaniyang sinabi, Akoy nagkasala laban sa Panginoon ninyong Dios, at laban sa inyo." 
Exodus10:17 Ngayon ngay ipatawad mo, isinasamo ko sa iyo, ang aking kasalanan, na ngayon na lamang at idalangin ninyo sa Panginoon ninyong Dios, na kaniya lamang ilayo sa akin ang kamatayang ito." 
Exodus10:18 At nilisan niya si Faraon, at nanalangin sa Panginoon." 
Exodus10:19 At pinapagbalik ng Panginoon ang isang napakalakas na hanging kalunuran, na siyang nagpaitaas sa mga balang, at tumangay ng mga yaon sa Dagat na Mapula; walang natira kahit isang balang sa buong hangganan ng Egipto." 
Exodus10:20 Datapuwat pinapagmatigas ng Panginoon ang puso ni Faraon, at hindi niya pinayaon ang mga anak ni Israel." 
Exodus10:21 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Iunat mo ang iyong kamay sa dakong langit, upang magdilim sa lupain ng Egipto, ng kadiliman na mahihipo." 
Exodus10:22 At iniunat ni Moises ang kaniyang kamay sa dakong langit; at nagsalimuutan ang dilim sa buong lupain ng Egipto, na tatlong araw;" 
Exodus10:23 Silay hindi nagkikita, at walang tumindig na sinoman sa kinaroroonan sa loob ng tatlong araw; kundi lahat ng mga anak ni Israel ay nagilaw sa kanikaniyang tahanan." 
Exodus10:24 At tinawag ni Faraon si Moises, at sinabi, Yumaon kayo, maglingkod kayo sa Panginoon; inyo lamang iwan ang inyong mga kawan at ang inyong mga bakahan; isama rin naman ninyo ang inyong mga bata." 
Exodus10:25 At sinabi ni Moises, ikaw ay nararapat ding magbigay sa aming kamay ng mga hain at mga handog na susunugin, upang aming maihain sa Panginoon naming Dios." 
Exodus10:26 Ang aming hayop man ay yayaong kasama namin; wala kahit isang paa na maiiwan; sapagkat sa kanila kami nararapat kumuha ng aming ipaglilingkod sa Panginoon naming Dios; at hindi namin nalalaman kung ano ang aming nararapat ipaglingkod sa Panginoon, hanggang sa kami ay dumating doon." 
Exodus10:27 Datapuwat pinapagmatigas ng Panginoon ang puso ni Faraon, at hindi niya pinayaon sila." 
Exodus10:28 At sinabi ni Faraon sa kaniya, Umalis ka sa harap ko, iyong pagingatang huwag mo nang makitang muli ang aking mukha; sapagkat sa araw na iyong makita ang aking mukha ay mamamatay ka." 
Exodus10:29 At sinabi ni Moises, Mabuti ang sabi mo, hindi ko na muling makikita ang iyong mukha." 
Exodus11:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises, May isang salot pa akong dadalhin kay Faraon at sa Egipto; pagkatapos niyaon ay pahihintulutan niyang kayoy umalis dito: pagpapahintulot niya sa inyong yumaon, ay tunay na kayoy samasamang palalayasin niya rito." 
Exodus11:2 Magsalita ka ngayon sa pakinig ng bayan, at humingi ang bawat lalake sa kaniyang kapuwa, at bawat babae sa kaniyang kapuwa, ng mga hiyas na pilak, at ng mga hiyas na ginto." 
Exodus11:3 At pinagbiyayaan ng Panginoon ang bayan, sa paningin ng mga Egipcio. Saka si Moises ay lalaking naging dakila sa lupain ng Egipto, sa paningin ng mga lingkod ni Faraon, at sa paningin ng bayan." 
Exodus11:4 At sinabi ni Moises, Ganito ang sinasabi ng Panginoon, Sa may hating gabi ay lalabas ako sa gitna ng Egipto:" 
Exodus11:5 At lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto ay mamamatay, mula sa panganay ni Faraon, na nakaluklok sa kaniyang luklukan, hanggang sa panganay ng aliping babaing nasa likuran ng gilingan; at ang lahat ng mga panganay sa mga hayop." 
Exodus11:6 At magkakaroon ng malakas na hiyawan sa buong lupain ng Egipto, na hindi nagkaroon ng kaparis, at hindi na magkakaroon pa ng kaparis." 
Exodus11:7 Datapuwat sa lahat ng anak ng Israel mula sa tao hanggang sa hayop, ay walang maggagalaw kahit isang aso ng kaniyang dila laban sa tao o sa hayop: upang inyong makilala kung paano ang pagkakalagay ng pagkakaiba ng Panginoon sa mga Egipcio at sa Israel." 
Exodus11:8 At bababain ako nitong lahat na iyong lingkod, at magsisiyukod sa akin, na magsasabi, Umalis ka, at ang buong bayan na sumusunod sa iyo: at pagkatapos niyaon ay aalis ako. At siyay umalis sa harap ni Faraon na may maalab na galit." 
Exodus11:9 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Hindi kayo didinggin ni Faraon: upang ang aking mga kababalaghan ay dumami sa lupain ng Egipto." 
Exodus11:10 At ginawa ni Moises at ni Aaron ang lahat ng mga kababalaghang ito sa harap ni Faraon: at pinapagmatigas ng Panginoon ang puso ni Faraon, at hindi niya pinahintulutan ang mga anak ni Israel ay umalis sa kaniyang lupain." 
Exodus12:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises at kay Aaron sa lupain ng Egipto, na sinasabi," 
Exodus12:2 Ang buwang itoy magiging sa inyoy pasimula ng mga buwan: siyang magiging unang buwan ng taon sa inyo. 
Exodus12:3 Salitain ninyo sa buong kapisanan ng Israel na inyong sabihin: Sa ikasangpung araw ng buwang ito ay magsisikuha sila sa ganang kanila, bawat lalake, ng isang kordero, ayon sa mga sangbahayan ng kanikanilang mga magulang, isang kordero sa bawat sangbahayan:" 
Exodus12:4 At kung ang sangbahayan ay napakakaunti upang kumain ng isang kordero, ay siya nga at ang kaniyang malapit na kapitbahay ay magsasalosalo sa isa ayon sa bilang ng mga tao; ayon sa bawat tao na kumakain gagawin ninyo ang pagbilang, sa kordero." 
Exodus12:5 Ang inyong korderong pipiliin ay yaong walang kapintasan, isang lalake, na iisahing taon: inyong kukunin sa mga tupa, o sa mga kambing:" 
Exodus12:6 At inyong aalagaan hanggang sa ikalabing apat na araw ng buwang ito, at papatayin ng buong kapulungan ng kapisanan ng Israel, sa paglubog ng araw." 
Exodus12:7 At kukuha sila ng dugo niyan, at ilalagay sa dalawang haligi ng pinto at sa itaas ng pintuan, sa mga bahay na kanilang kakainan." 
Exodus12:8 At kanilang kakanin ang laman sa gabing yaon, na inihaw sa apoy, at tinapay na walang lebadura, kakanin nilang kaulam ng mapapait na gulay." 
Exodus12:9 Huwag ninyong kaning hilaw, o luto man sa tubig, kundi inihaw sa apoy; ang kaniyang ulo pati ng kaniyang mga paa at pati ng kaniyang mga lamang loob." 
Exodus12:10 At huwag kayong magtitira ng anoman niyaon hanggang sa kinaumagahan; kundi yaong matitira niyaon sa kinaumagahan ay inyong susunugin sa apoy. 
Exodus12:11 At ganito ninyo kakanin; may bigkis ang inyong baywang, ang inyong mga pangyapak ay nakasuot sa inyong mga paa, at ang inyong tungkod ay tangnan ninyo sa inyong kamay; at inyong kakaning dalidali; siyang paskua ng Panginoon." 
Exodus12:12 Sapagkat akoy dadaan sa lupain ng Egipto sa gabing yaon, at aking lilipulin ang lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto, maging tao at maging hayop; at gagawa ako ng kahatulan laban sa lahat ng mga dios sa Egipto, ako ang Panginoon." 
Exodus12:13 At ang dugo ay magiging sa inyoy isang tanda sa mga bahay na inyong kinaroroonan: at pagka aking nakita ang dugo, ay lalampasan ko kayo, at walang salot na sasainyo, na papatay sa inyo, pananakit ko sa lupaing Egipto." 
Exodus12:14 At ang araw na itoy magiging sa inyoy isang alaala, at inyong ipagdidiwang na pinakapista sa Panginoon; sa buong panahon ng inyong lahi ay inyong ipagdidiwang na pinakapista na bilang tuntunin magpakailan man." 
Exodus12:15 Pitong araw na kakain kayo ng tinapay na walang lebadura; sa unang araw ay inyong ihihiwalay sa inyong mga bahay ang lebadura; sapagkat sinomang kumain ng tinapay na may lebadura mula sa unang araw hanggang sa ikapitong araw ay ihihiwalay sa Israel, ang taong yaon." 
Exodus12:16 At sa unang araw ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagkakatipon at sa ikapitong araw man ay magkakaroon ding kayo ng isang banal na pagkakatipon; walang anomang gawa na gagawin sa mga araw na iyan, liban na yaong nararapat kanin ng bawat tao, na siya lamang maaaring gawin ninyo." 
Exodus12:17 At iyong ipangingilin ang pista ng tinapay na walang lebadura; sapagkat sa araw ring ito kinuha ko ang inyong mga hukbo sa lupain ng Egipto: kayat inyong ipangingilin ang araw na ito sa buong panahon ng inyong lahi, na bilang tuntunin magpakailan man." 
Exodus12:18 Sa unang buwan ng ikalabing apat na araw ng buwan sa paglubog ng araw ay kakain kayo ng tinapay na walang lebadura, hanggang sa ikadalawang put isang araw ng buwan, sa paglubog ng araw." 
Exodus12:19 Pitong araw, na walang masusumpungang lebadura sa inyong mga bahay: sapagkat sinomang kumain niyaong may lebadura, ay ihihiwalay sa kapisanan ng Israel, ang taong yaon, maging taga ibang lupa, o maging ipinanganak sa lupain." 
Exodus12:20 Huwag kayong kakain ng anomang bagay na may lebadura; sa lahat ng inyong mga tahanan ay kakain kayo ng tinapay na walang lebadura. 
Exodus12:21 Nang magkagayoy ipinatawag ni Moises ang lahat ng matanda sa Israel, at sinabi sa kanila, Kayoy lumabas at kumuha kayo ng mga kordero ayon sa inyo-inyong sangbahayan, at magpatay kayo ng kordero ng paskua." 
Exodus12:22 At kayoy kukuha ng isang bigkis na hisopo, at inyong babasain sa dugo, na nasa palanggana, at inyong papahiran ng dugo na nasa palanggana, ang itaas ng pinto at ang dalawang haligi ng pinto: at sinoman sa inyo ay huwag lalabas sa pinto ng kaniyang bahay hanggang sa kinaumagahan." 
Exodus12:23 Sapagkat ang Panginoon ay daraan upang sugatan ang mga Egipcio; at pagkakita niya ng dugo sa itaas ng pinto at sa dalawang haligi ng pinto, ay lalampasan ng Panginoon ang pintong yaon, at hindi niya papayagan ang manunugat ay pumasok sa inyong mga bahay na sugatan kayo." 
Exodus12:24 At inyong ipangingilin ang bagay na ito, na pinakatuntunin sa iyo at sa iyong mga anak magpakailan man." 
Exodus12:25 At mangyayaring pagdating ninyo sa lupain na ibibigay sa inyo ng Panginoon, gaya ng kaniyang ipinangako, ay inyong tutuparin ang paglilingkod na ito." 
Exodus12:26 At mangyayaring pagsasabi sa inyo ng inyong mga anak: Anong ibig ninyong sabihin sa paglilingkod na ito? 
Exodus12:27 Na inyong sasabihin: Siyang paghahain sa paskua ng Panginoon, na kaniyang nilampasan ang mga bahay ng mga anak ni Israel sa Egipto, nang kaniyang sugatan ang mga Egipcio, at iniligtas ang aming mga sangbahayan. At ang bayan ay nagyukod ng ulo at sumamba." 
Exodus12:28 At ang mga anak ni Israel ay yumaon at ginawang gayon; kung paanong iniutos ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, ay gayong ginawa nila." 
Exodus12:29 At nangyari sa hating gabi, na nilipol ng Panginoon ang lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto, mula sa panganay ni Faraon na nakaluklok sa kaniyang luklukan, hanggang sa panganay ng bilanggo na nasa bilangguan; at lahat ng panganay sa mga hayop." 
Exodus12:30 At si Faraon ay bumangon sa kinagabihan, siya at lahat ng kaniyang mga lingkod, at lahat ng mga Egipcio, at nagkaroon ng isang malakas na hiyawan sa Egipto; sapagkat walang bahay na di mayroong isang patay." 
Exodus12:31 At kaniyang tinawag si Moises at si Aaron sa kinagabihan, at sinabi, Kayoy bumangon, umalis kayo sa gitna ng aking bayan kayo at sangpu ng mga anak ni Israel; at kayoy yumaong maglingkod sa Panginoon, gaya ng inyong sinabi." 
Exodus12:32 Dalhin ninyo kapuwa ang inyong mga kawan at ang inyong mga bakahan, gaya ng inyong sinabi, at kayoy yumaon: at pagpalain din naman ninyo ako." 
Exodus12:33 At pinapagmadali ng mga Egipcio, ang bayan, na madaliang pinaalis sila sa lupain; sapagkat kanilang sinabi, Kaming lahat ay patay na." 
Exodus12:34 At dinala ng bayan ang kanilang masa bago humilab, na nababalot ang kanilang mga masa sa kanikanilang damit sa ibabaw ng kanikanilang balikat." 
Exodus12:35 At ginawa ng mga anak ni Israel ayon sa salita ni Moises; at silay humingi sa mga Egipcio ng mga hiyas na pilak, at mga hiyas na ginto, at mga damit:" 
Exodus12:36 At pinagbiyayaan ng Panginoon ang bayan sa paningin ng mga Egipcio, ano pat ibinigay sa kanila anomang hingin nila. At kanilang hinubaran ang mga Egipcio." 
Exodus12:37 At ang angkan ni Israel ay naglakbay mula sa Rameses hanggang sa Succoth, na may anim na raang libong lalake na naglakad, bukod pa ang mga bata." 
Exodus12:38 At isang karamihang samasama ang sumampa rin namang kasabay nila; at mga kawan, at mga bakahan, na napakaraming hayop." 
Exodus12:39 At kanilang nilutong mga munting tinapay na walang lebadura ang masa na kanilang kinuha sa Egipto, sapagkat hindi pa humihilab, sapagkat silay itinaboy sa Egipto, at hindi sila nakatigil o nakapaghanda man ng anomang pagkain." 
Exodus12:40 Ang pakikipamayan nga ng mga anak ni Israel, na ipinakipamayan nila sa Egipto, ay apat na raan at tatlong pung taon." 
Exodus12:41 At nangyari sa katapusan ng apat na raan at tatlong pung taon, ng araw ding yaon ay nangyari, na ang lahat ng mga hukbo ng Panginoon ay umalis sa lupain ng Egipto." 
Exodus12:42 Ito ay isang gabing pangingilin sa Panginoon dahil sa paglalabas niya sa kanila sa lupain ng Egipto: ito ay yaong gabi ng Panginoon na ipangingilin ng lahat ng mga anak ni Israel sa buong panahon ng kanilang lahi. 
Exodus12:43 At sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, Ito ang tuntunin sa paskua: walang sinomang taga ibang lupa na kakain niyaon:" 
Exodus12:44 Datapuwat ang alipin ng bawat lalake na nabili ng salapi, pagkatuli sa kaniyay makakakain nga niyaon." 
Exodus12:45 Ang nakikipamayan at ang alilang binabayaran ay hindi kakain niyaon. 
Exodus12:46 Sa isang bahay kakanin; huwag kang magdadala ng laman sa labas ng bahay, ni sisira kayo ng kahit isang buto niyaon." 
Exodus12:47 Ipangingilin ng buong kapisanan ng Israel. 
Exodus12:48 At pagka ang isang taga ibang lupa ay makikipamayan kasama mo, at mangingilin ng paskua sa Panginoon, ay tuliin lahat ang kaniyang mga lalake at saka siya lumapit at ipangilin: at siyay magiging parang ipinanganak sa lupain ninyo; datapuwat sinomang di tuli ay hindi makakakain niyaon." 
Exodus12:49 Isang kautusan magkakaroon sa ipinanganak sa lupain, at sa taga ibang bayan na nakikipamayang kasama ninyo." 
Exodus12:50 Gayon ginawa ng lahat ng mga anak ni Israel; kung paanong iniutos ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, gayon nila ginawa." 
Exodus12:51 At nangyari nang araw ding yaon, na kinuha ng Panginoon ang mga anak ni Israel sa lupain ng Egipto, ayon sa kanilang mga hukbo." 
Exodus13:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus13:2 Pakabanalin mo sa akin ang lahat ng mga panganay, anomang nagbubukas ng bahay-bata sa mga anak ni Israel: maging sa tao at maging sa hayop ay akin." 
Exodus13:3 At sinabi ni Moises sa bayan, Alalahanin ninyo ang araw na ito na inialis ninyo sa Egipto, sa bahay ng pagkaalipin; sapagkat sa pamamagitan ng lakas ng kamay ay hinango kayo ng Panginoon sa dakong ito, wala sinomang kakain ng tinapay na may lebadura." 
Exodus13:4 Sa araw na ito ay umaalis kayo ng buwan ng Abib. 
Exodus13:5 At mangyayari, na pagkadala sa iyo ng Panginoon sa lupain ng Cananeo, at ng Hetheo, at ng Amorrheo, at ng Hebreo, at ng Jebuseo, na kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, na ibibigay sa iyo, na lupang binubukalan ng gatas at pulot ay iyong ipangingilin ang paglilingkod na ito sa buwang ito." 
Exodus13:6 Pitong araw na kakain ka ng tinapay na walang lebadura, at sa ikapitong araw ay magiging isang kapistahan sa Panginoon." 
Exodus13:7 Tinapay na walang lebadura ang kakanin sa loob ng pitong araw, at huwag makakakita sa iyo, ng tinapay na may lebadura, ni makakakita ng lebadura sa iyo, sa lahat ng iyong mga hangganan." 
Exodus13:8 At sasaysayin mo sa iyong anak sa araw na yaon, na iyong sasabihin: Dahil sa ginawa ng Panginoon sa akin nang akoy umalis sa Egipto." 
Exodus13:9 At sa iyoy magiging pinakatanda sa ibabaw ng iyong kamay, at pinakaalaala sa pagitan ng iyong mga mata, upang ang kautusan ng Panginoon ay sumaiyong bibig: sapagkat sa pamamagitan ng malakas na kamay, ay inalis ka ng Panginoon sa Egipto." 
Exodus13:10 Isasagawa mo nga ang palatuntunang ito sa kapanahunan nito taon taon. 
Exodus13:11 At mangyayari, pagkadala sa iyo ng Panginoon sa lupain ng Cananeo, gaya ng isinumpa sa iyo at sa iyong mga magulang, at pagkabigay niyaon sa iyo," 
Exodus13:12 Ay ihihiwalay mo para sa Panginoon yaong lahat na nagbubukas ng bahay-bata, at bawat panganay na mayroon ka na mula sa hayop; ang mga lalake, ay sa Panginoon." 
Exodus13:13 At bawat panganay sa asno ay tutubusin mo ng isang kordero; at kung hindi mo tutubusin, ay iyo ngang babaliin ang kaniyang leeg: at lahat ng mga panganay na lalake sa iyong mga anak ay iyong tutubusin." 
Exodus13:14 At mangyayari, na pagtatanong sa iyo ng iyong anak sa panahong darating, na sasabihin, Ano ito? na iyong sasabihin sa kaniya: Sa pamamagitan ng lakas ng kamay ay inilabas tayo ng Panginoon sa Egipto, sa bahay ng pagkaalipin." 
Exodus13:15 At nangyari, nang magmatigas si Faraon na hindi kami tulutang yumaon, ay pinatay ng Panginoon ang lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto, ang panganay ng tao at gayon din ang panganay ng hayop: kayat aking inihahain sa Panginoon ang lahat ng nagbubukas ng bahay-bata na mga lalake; ngunit lahat ng panganay ng aking anak ay aking tinutubos." 
Exodus13:16 At magiging pinakatanda sa iyong kamay, at pinakaalaala sa pagitan ng iyong mga mata: sapagkat sa pamamagitan ng lakas ng kamay ay inilabas tayo ng Panginoon sa Egipto." 
Exodus13:17 At nangyari, nang tulutan ni Faraon na ang bayan ay yumaon, na hindi sila pinatnubayan ng Dios sa daang patungo sa lupain ng mga Filisteo, bagaman malapit; sapagkat sinabi ng Dios, Baka sakaling ang bayan ay magsisi pagkakita ng pagbabaka, at magsipagbalik sa Egipto:" 
Exodus13:18 Kundi pinatnubayan ng Dios ang bayan sa palibot, sa daang patungo sa ilang sa tabi ng Dagat na Mapula: at ang mga anak ni Israel ay sumampang nangakasakbat mula sa lupain ng Egipto." 
Exodus13:19 At dinala ni Moises ang mga buto ni Jose: sapagkat kaniyang ipinanumpang mahigpit sa mga anak ni Israel, na sinasabi, Tunay na dadalawin kayo ng Dios; at inyong isasampa ang aking mga buto mula rito na kasama ninyo." 
Exodus13:20 At silay naglakbay mula sa Succoth, at humantong sa Etham, sa hangganan ng ilang." 
Exodus13:21 At ang Panginoon ay nangunguna sa kanila sa araw, sa isang haliging ulap, upang patnubayan sila sa daan; at sa gabi, ay sa isang haliging apoy, upang tanglawan sila; upang silay makapaglakad sa araw at sa gabi." 
Exodus13:22 Ang haliging ulap sa araw at ang haliging apoy sa gabi ay hindi humihiwalay sa harapan ng bayan. 
Exodus14:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus14:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na silay bumalik at humantong sa tapat ng Pi-hahiroth, sa pagitan ng Migdol at ng dagat, sa tapat ng Baalzephon: sa tapat niyaon hahantong kayo, sa tabi ng dagat." 
Exodus14:3 At sasabihin ni Faraon tungkol sa mga anak ni Israel: Nangasisilo sila sa lupain, silay naliligid ng ilang." 
Exodus14:4 At aking papagmamatigasin ang puso ni Faraon, at kaniyang hahabulin sila at kayoy magiimbot ng karangalan kay Faraon, at sa lahat niyang hukbo; at malalaman ng mga Egipcio, na ako ang Panginoon. At kanilang ginawang gayon." 
Exodus14:5 At nasabi sa hari sa Egipto, na ang bayan ay tumakas: at ang puso ni Faraon at ng kaniyang mga lingkod ay nagbago tungkol sa bayan, at kanilang sinabi, Ano itong ating ginawa, na ating pinayaon ang Israel, upang huwag na tayong mapaglingkuran?" 
Exodus14:6 At inihanda ni Faraon ang kaniyang karro, at kaniyang ipinagsama ang kaniyang bayan:" 
Exodus14:7 At siyay nagdala ng anim na raang piling karro, at lahat ng mga karro sa Egipto, at ng mga kapitan na namumuno sa lahat ng mga yaon." 
Exodus14:8 At pinapagmatigas ng Panginoon ang puso ni Faraon na hari sa Egipto, at hinabol niya ang mga anak ni Israel, sapagkat ang mga anak ni Israel ay nagsialis na may lubos na pagkakatiwala." 
Exodus14:9 At hinabol sila ng mga Egipcio, ng lahat ng mga kabayo at ng karro ni Faraon, at ng kaniyang mga taong mangangabayo, at ng kaniyang hukbo, at inabutan sila noong nakahantong sa tabi ng dagat, na nasa siping ng Pi-hahirot, sa tapat ng Baal-zefon." 
Exodus14:10 At nang si Faraon ay nalalapit, ay itiningin ng mga anak ni Israel ang kanilang mga mata, at, narito, ang mga Egipcio ay sumusunod sa kanila; at silay natakot na mainam: at ang mga anak ni Israel ay humibik sa Panginoon." 
Exodus14:11 At kanilang sinabi kay Moises, Dahil ba sa walang libingan sa Egipto, kung kaya dinala mo kami rito upang mamatay sa ilang? bakit ka gumawa ng ganito sa amin, na inilabas mo kami sa Egipto?" 
Exodus14:12 Di ba ito ang sinalita namin sa iyo sa Egipto, na sinasabi, Pabayaan mo kami na makapaglingkod sa mga Egipcio? Sapagkat lalong mabuti sa amin ang maglingkod sa mga Egipcio kay sa kami ay mamatay sa ilang." 
Exodus14:13 At sinabi ni Moises sa bayan, Huwag kayong matakot, tumigil kayo, at tingnan ninyo ang pagliligtas ng Panginoon na gagawin sa inyo ngayon: sapagkat ang mga Egipcio na inyong nakikita ngayon, ay hindi na ninyo uli makikita magpakailan man." 
Exodus14:14 Ipakikipaglaban kayo ng Panginoon, at kayoy tatahimik." 
Exodus14:15 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Bakit humihibik ka sa akin? salitain mo sa mga anak ni Israel na silay magpatuloy na yumaon." 
Exodus14:16 At itaas mo ang iyong tungkod, at iunat mo ang iyong kamay sa ibabaw ng dagat, at hawiin mo; at ang mga anak ni Israel ay dadaan sa gitna ng dagat sa ibabaw ng lupang tuyo." 
Exodus14:17 At ako, narito, aking papagmamatigasin ang puso ng mga Egipcio at susundan nila sila: at akoy magiimbot ng karangalan kay Faraon, at sa buo niyang hukbo, sa kaniyang mga karro, at sa kaniyang mga nangangabayo." 
Exodus14:18 At malalaman ng mga Egipcio, na ako ang Panginoon, pagka ako ay nakapagimbot ng karangalan kay Faraon, sa kaniyang mga karro, at sa kaniyang mga nangangabayo." 
Exodus14:19 At ang anghel ng Dios na nasa unahan ng kampamento ng Israel, ay humiwalay at napasa hulihan nila; at ang haliging ulap ay humiwalay sa harap nila at lumagay sa likod nila:" 
Exodus14:20 At lumagay sa pagitan ng kampamento ng Egipto at ng kampamento ng Israel; at mayroong ulap at kadiliman, gayon may binigyan sila ng liwanag sa gabi at ang isat isa ay hindi nagkalapit sa buong magdamag." 
Exodus14:21 At iniunat ni Moises ang kaniyang kamay sa ibabaw ng dagat; at pinaghiwalay ng Panginoon ang dagat sa pamamagitan ng isang malakas na hanging silanganan ng buong magdamag, at ang dagat ay pinapaging tuyong lupa at ang tubig ay nahawi." 
Exodus14:22 At ang mga anak ni Israel ay pumasok sa gitna ng dagat sa ibabaw ng tuyong lupa: at ang tubig ay naging isang kuta sa kanila, sa kanilang kanan at sa kanilang kaliwa." 
Exodus14:23 At hinabol sila ng mga Egipcio, at nagsipasok na kasunod nila sa gitna ng dagat, lahat ng mga kabayo ni Faraon, ang kaniyang mga karro, at ang kaniyang mga nangangabayo." 
Exodus14:24 At nangyari, sa pagbabantay sa kinaumagahan, na minasdan ng Panginoon ang hukbo ng mga Egipcio sa gitna ng haliging apoy at ulap, at niligalig ang hukbo ng mga Egipcio." 
Exodus14:25 At inalisan ng gulong ang kanilang mga karro, na kanilang hinila ng buong hirap: na ano pat sinabi ng mga Egipcio, Tumakas tayo sa harap ng Israel: sapagkat ipinakikipaglaban sila ng Panginoon sa mga Egipcio." 
Exodus14:26 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Iunat mo ang iyong kamay sa dagat, upang ang tubig ay tumabon sa mga Egipcio, sa kanilang mga karro, at sa kanilang mga nangangabayo." 
Exodus14:27 At iniunat ni Moises ang kaniyang kamay sa dagat, at ang dagat ay nagsauli sa kaniyang dating lakas, nang umumaga; at ang mga Egipcio ay nagsitakas, at nilaginlin ng Panginoon ang mga Egipcio sa gitna ng dagat." 
Exodus14:28 At ang tubig ay nagsauli, at tinakpan ang mga karro, at ang mga nangangabayo, sa makatuwid bagay ang buong hukbo ni Faraon na pumasok na sumunod sa kanila sa dagat; walang natira kahit isa sa kanila." 
Exodus14:29 Datapuwat ang mga anak ni Israel ay lumakad sa tuyong lupa sa gitna ng dagat; at ang tubig sa kanila ay naging isang kuta sa kanilang kanan at sa kanilang kaliwa. 
Exodus14:30 Gayon iniligtas ng Panginoon ang Israel ng araw na yaon sa kamay ng mga Egipcio; at nakita ng Israel ang mga Egipcio na mga patay sa tabi ng dagat. 
Exodus14:31 At nakita ng Israel ang dakilang gawa, na ginawa ng Panginoon sa mga Egipcio, at ang bayan ay natakot sa Panginoon: at silay sumampalataya sa Panginoon at sa kaniyang lingkod na kay Moises." 
Exodus15:1 Nang magkagayoy inawit ni Moises at ng mga anak ni Israel ang awit na ito sa Panginoon, at sinalita, na sinasabi, Akoy aawit sa Panginoon, sapagkat siyay nagtagumpay ng kaluwaluwalhati: Ang kabayo at ang sakay niyaon ay kaniyang ibinulusok sa dagat." 
Exodus15:2 Ang Panginoon ay aking lakas at awit, At siyay naging aking kaligtasan: Itoy aking Dios, at siyay aking pupurihin. Dios ng aking ama, at siyay aking tatanghalin." 
Exodus15:3 Ang Panginooy isang mangdidigma: Panginoon ang kaniyang pangalan. 
Exodus15:4 Ang mga karro ni Faraon at ang kaniyang hukbo ay ibinulusok niya sa dagat; At ang kaniyang mga piling kapitan ay ipinaglulubog sa Dagat na Mapula. 
Exodus15:5 Ang mga kalaliman ang tumatabon sa kanila: Silay lumubog sa mga kalaliman, na parang isang bato." 
Exodus15:6 Ang iyong kanan, Oh Panginoon, ay maluwalhati sa kapangyarihan. Ang iyong kanan, Oh Panginoon, ay dumudurog ng kaaway." 
Exodus15:7 At sa kalakhan ng iyong karilagan ay ibinubuwal mo yaong bumabangon laban sa iyo: Iyong ipinakikita ang iyong pagiinit, at nililipol silang parang dayami." 
Exodus15:8 At sa hihip ng iyong ilong ay natitipon ang tubig, Ang mga agos ay nagsilagay na parang isang bunton; Ang mga kalaliman ay namuo sa gitna ng dagat." 
Exodus15:9 Sinabi ng kaaway, Aking hahabulin, aking aabutan, magbabahagi ako ng samsam, Ang aking nasa ay masisiyahan sa kanila; Aking bubunutin ang aking tabak, lilipulin sila ng aking kamay." 
Exodus15:10 Ikaw ay nagpahihip ng iyong hangin, at tinabunan sila ng dagat. Silay lumubog na parang tingga sa makapangyarihang tubig." 
Exodus15:11 Sinong gaya mo, Oh Panginoon, sa mga dios? Sinong gaya mo, maluwalhati sa kabanalan, Nakasisindak sa pagpuri, na gumagawa ng mga kababalaghan?" 
Exodus15:12 Iyong iniunat ang iyong kanang kamay, Nilamon sila ng lupa." 
Exodus15:13 Iyong pinapatnubayan sa iyong awa ang bayan na iyong tinubos: Sa iyong kalakasan ay iyong inihahatid sila sa banal mong tahanan. 
Exodus15:14 Narinig ng mga bayan; at silay nanginig: Mga sakit ang kumapit sa mga taga Filistia. 
Exodus15:15 Nang magkagayoy natulig ang mga pangulo sa Edom; Sa matatapang sa Moab, ay panginginig ang sumasakanila: Lahat ng taga Canaan ay nauubos." 
Exodus15:16 Sindak at gulat ang suma-sakanila; Sa kadakilaan ng iyong bisig ay nagiging walang kibo sila na parang bato; Hanggang sa ang iyong bayan ay makaraan, Oh Panginoon, Hanggang sa makaraan ang bayang ito na iyong kinamtan." 
Exodus15:17 Silay iyong papapasukin, at silay iyong itatayo sa bundok na iyong pamana, Sa dako, Oh Panginoon, na iyong ginawa sa iyo, upang iyong tahanan, Sa santuario, Oh Panginoon, na itinatag ng iyong mga kamay." 
Exodus15:18 Ang Panginoon ay maghahari magpakailan man. 
Exodus15:19 Sapagkat ang mga kabayo ni Faraon, ay nagsipasok pati ng kaniyang mga karro at pati ng kaniyang mga nangangabayo sa dagat, at pinapanumbalik ng Panginoon ang tubig ng dagat sa kanila; datapuwat lumakad ang mga anak ni Israel sa tuyong lupa sa gitna ng dagat." 
Exodus15:20 At si Miriam na propetisa na kapatid ni Aaron, ay tumangan ng isang pandereta sa kaniyang kamay; at sumunod ang lahat ng mga babae sa kaniya, na may mga pandereta at nagsayawan." 
Exodus15:21 At silay sinagot ni Miriam, Umawit kayo sa Panginoon, sapagkat siyay nagtagumpay ng kaluwaluwalhati; Ang kabayo at ang sakay niyaon ay ibinulusok niya sa dagat." 
Exodus15:22 At pinatnubayan ni Moises ang Israel mula sa Dagat na Mapula, at silay lumabas sa ilang ng Shur; at silay lumakad na tatlong araw sa ilang, at hindi nakasumpong ng tubig." 
Exodus15:23 At nang silay dumating sa Mara, ay hindi sila makainom ng tubig sa Mara, sapagkat mapait: kayat ang pangalang itinawag ay Mara." 
Exodus15:24 At inupasala ng bayan si Moises, na sinasabi, Anong aming iinumin?" 
Exodus15:25 At siyay dumaing sa Panginoon; at pinapagkitaan siya ng Panginoon ng isang puno ng kahoy, at inihagis niya sa tubig, at ang tubig ay tumabang. Doon inatangan niya ng palatuntunan, at ng tagubilin at doon sila sinubok niya;" 
Exodus15:26 At sinabi, Kung iyong didinggin ng buong sikap ang tinig ng Panginoon mong Dios, at iyong gagawin ang matuwid sa kaniyang mga mata, at iyong didinggin ang kaniyang mga utos, at iyong gaganapin ang lahat niyang mga palatuntunan ay wala akong ilalagay na karamdaman sa iyo, na gaya ng inilagay ko sa mga Egipcio: sapagkat ako ang Panginoon na nagpapagaling sa iyo." 
Exodus15:27 At silay dumating sa Elim, na dooy mayroong labingdalawang bukal ng tubig, at pitongpung puno ng palma; at silay humantong doon sa tabi ng mga tubig." 
Exodus16:1 At silay naglakbay mula sa Elim, at ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel ay dumating sa ilang ng Sin, na nasa pagitan ng Elim at Sinai, nang ikalabing limang araw ng ikalawang buwan, pagkatapos na silay makaalis sa lupain ng Egipto." 
Exodus16:2 At inupasala ng buong kapisanan ng mga anak ni Israel si Moises at si Aaron sa ilang: 
Exodus16:3 At sinabi sa kanila ng mga anak ni Israel, Namatay na sana kami sa pamamagitan ng kamay ng Panginoon sa lupain ng Egipto, nang kami ay nauupo sa tabi ng mga palyok ng karne, nang kami ay kumakain ng tinapay hanggang sa mabusog; sapagkat kami ay inyong dinala sa ilang na ito, upang patayin ng gutom ang buong kapisanang ito." 
Exodus16:4 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon kay Moises, Narito, kayoy aking pauulanan ng pagkain mula sa langit; at lalabasin at pupulutin ng bayan araw-araw ang bahagi sa bawat araw; upang aking masubok sila, kung silay lalakad ng ayon sa aking kautusan, o hindi." 
Exodus16:5 At mangyayari sa ikaanim na araw, na silay maghahanda ng kanilang dala, na ibayo ng kanilang pinupulot sa araw-araw." 
Exodus16:6 At sinabi ni Moises at ni Aaron sa lahat ng mga anak ni Israel, Sa kinahapunan, ay inyong malalaman, na ang Panginoon ay siyang naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto." 
Exodus16:7 At sa kinaumagahan, ay inyo ngang makikita ang kaluwalhatian ng Panginoon; sapagkat kaniyang naririnig ang inyong mga pagupasala laban sa Panginoon: at ano kami, na inyo kaming inuupasala?" 
Exodus16:8 At sinabi ni Moises, Itoy mangyayari, pagbibigay ng Panginoon sa inyo sa kinahapunan ng karne na makakain, at sa kinaumagahan ng pagkain, na makabubusog; sapagkat naririnig ng Panginoon ang inyong mga pagupasala na inyong iniuupasala laban sa kaniya: at ano kami? ang inyong mga pagupasala ay hindi laban sa amin, kundi laban sa Panginoon." 
Exodus16:9 At sinabi ni Moises kay Aaron, Sabihin mo sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, Lumapit kayo sa harap ng Panginoon; sapagkat kaniyang narinig ang inyong mga pagupasala." 
Exodus16:10 At nangyari, pagkapagsalita ni Aaron sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, na silay tumingin sa dakong ilang, at, narito, ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumitaw sa ulap." 
Exodus16:11 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus16:12 Aking narinig ang mga pagupasala ng mga anak ni Israel: salitain mo sa kanila, na iyong sasabihin, Sa kinahapunan ay kakain kayo ng karne, at sa kinaumagahan, ay magpapakabusog kayo ng tinapay; at inyong makikilala na ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Exodus16:13 At nangyari sa kinahapunan na ang mga pugo ay nagsiahon at tinakpan ang kampamento at sa kinaumagahan, ay nalalatag sa palibot ng kampamento ang hamog." 
Exodus16:14 At nang paitaas na ang hamog na nalalatag na, narito, sa balat ng ilang ay may munting bagay na mabilog at munti na gaya ng namuong hamog sa ibabaw ng lupa." 
Exodus16:15 At nang makita ng mga anak ni Israel, ay nagsangusapan, Ano ito? sapagkat hindi nila nalalaman kung ano yaon. At sinabi ni Moises sa kanila, Ito ang pagkain na ibinigay ng Panginoon sa inyo upang kanin." 
Exodus16:16 Ito ang bagay na iniutos ng Panginoon, Pumulot ang bawat tao ayon sa kaniyang kain; isang omer sa bawat ulo, ayon sa bilang ng inyong mga tao, ang kukunin ng bawat tao para sa mga nasa kaniyang tolda." 
Exodus16:17 At gayon ginawa ng mga anak ni Israel, at may namulot ng marami, at may kaunti." 
Exodus16:18 At nang timbangin sa omer, ang namulot ng marami ay walang higit, at ang namulot ng kaunti ay hindi nagkulang; bawat tao ay pumulot ng ayon sa kaniyang kain." 
Exodus16:19 At sinabi ni Moises sa kanila, Huwag magtira niyaon ang sinoman ng hanggang sa umaga." 
Exodus16:20 Gayon may hindi sila nakinig kay Moises; kungdi ang iba sa kanila ay nagtira niyaon hanggang sa umaga, at inuod at bumaho; at naginit sa kanila si Moises." 
Exodus16:21 At silay namumulot tuwing umaga, bawat tao ayon sa kaniyang kain: at pagka ang araw ay umiinit na, ay natutunaw." 
Exodus16:22 At nangyari, na nang ikaanim na araw, ay pumulot sila ng pagkain na ibayo ang dami, dalawang omer sa bawat isa: at lahat ng puno sa kapisanan ay naparoon at nagsaysay kay Moises." 
Exodus16:23 At kaniyang sinabi sa kanila, Ito ang sinalita ng Panginoon, Bukas ay takdang kapahingahan, banal na sabbath sa Panginoon: ihawin ninyo ang inyong iihawin, at lutuin ninyo ang inyong lulutuin; at lahat na lalabis ay itago ninyo sa ganang inyo, na inyong itira hanggang sa kinabukasan." 
Exodus16:24 At kanilang itinago hanggang sa kinaumagahan, gaya ng iniutos ni Moises: at hindi bumaho, ni nagkaroon ng anomang uod." 
Exodus16:25 At sinabi ni Moises, Kanin ninyo yaon ngayon; sapagkat ngayoy sabbath na ipinangingilin sa Panginoon: ngayoy hindi kayo makakasumpong sa parang." 
Exodus16:26 Anim na araw na inyong pupulutin; datapuwat sa ikapitong araw ay sabbath, hindi magkakaroon." 
Exodus16:27 At nangyari sa ikapitong araw, na lumabas ang iba sa bayan upang mamulot, at walang nasumpungan." 
Exodus16:28 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Hanggang kailan tatanggihan ninyo ganapin ang aking mga utos at ang aking mga kautusan?" 
Exodus16:29 Tingnan ninyo, na sapagkat ibinigay ng Panginoon sa inyo ang sabbath, kung kayat kaniyang ibinibigay sa inyo sa ikaanim na araw ang pagkain ng sa dalawang araw; matira ang bawat tao sa kaniyang kinaroroonan, huwag umalis ang sinoman sa kaniyang kinaroroonan, sa ikapitong araw." 
Exodus16:30 Kaya ang bayan ay nagpahinga sa ikapitong araw. 
Exodus16:31 At yaoy pinanganlan ng sangbahayan ng Israel na Mana: at kaparis ng buto ng kulantro, maputi; at ang lasa niyaon ay kasinglasa ng manipis na tinapay na may pulot." 
Exodus16:32 At sinabi ni Moises, Ito ang bagay na iniutos ng Panginoon, Punuin ninyo ang isang omer ng mana, na inyong ingatan sa buong panahon ng inyong mga lahi; upang kanilang makita ang pagkain, na aking ipinakain sa inyo sa ilang nang kayoy aking ilabas sa lupain ng Egipto." 
Exodus16:33 At sinabi ni Moises kay Aaron, Kumuha ka ng isang palyok at sidlan mo ng isang omer na puno ng mana, at ilagay mo sa harap ng Panginoon, upang maingatan sa buong panahon ng inyong mga lahi." 
Exodus16:34 Kung paanong iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon inilagay ni Aaron sa harap ng Patotoo upang ingatan." 
Exodus16:35 At ang mga anak ni Israel ay kumain ng mana na apat na pung taon, hanggang sa silay dumating sa lupaing tinatahanan; silay kumain ng mana hanggang sa silay dumating sa mga hangganan ng lupain ng Canaan." 
Exodus16:36 Ang isang omer nga ay ikasangpung bahagi ng isang efa. 
Exodus17:1 At ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel ay naglakbay mula sa ilang ng Sin, sa kanilang paglalakbay ayon sa utos ng Panginoon, at humantong sa Rephidim: at walang tubig na mainom ang bayan." 
Exodus17:2 Kayat ang bayan ay nakipagtalo kay Moises, at nagsabi, Bigyan mo kami ng tubig na aming mainom. At sinabi ni Moises sa kanila, Bakit kayo nakikipagtalo sa akin? bakit ninyo tinutukso ang Panginoon?" 
Exodus17:3 At ang bayan ay nauhaw at inupasala ng bayan si Moises, at sinabi, Bakit mo kami isinampa rito mula sa Egipto, upang patayin mo kami sa uhaw, at ang aming mga anak, at ang aming kawan?" 
Exodus17:4 At si Moises ay dumaing sa Panginoon, na nagsasabi, Anong aking gagawin sa bayang ito? kulang na lamang batuhin nila ako." 
Exodus17:5 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Dumaan ka sa harap ng bayan, at ipagsama mo ang mga matanda sa Israel; at ang iyong tungkod na iyong ipinalo sa ilog, ay tangnan mo sa iyong kamay, at yumaon ka." 
Exodus17:6 Narito, akoy tatayo sa harap mo roon sa ibabaw ng bato sa Horeb; at iyong papaluin ang bato, at lalabasan ng tubig, upang ang bayan ay makainom. At gayon ginawa ni Moises sa paningin ng mga matanda sa Israel." 
Exodus17:7 At tinawag nila ang pangalan ng dakong yaon, na Massah at Meribah, dahil sa pakikipagtalo ng mga anak ni Israel, at dahil sa kanilang tinukso ang Panginoon, na kanilang sinasabi, Ang Panginoon bay nasa gitna natin o wala?" 
Exodus17:8 Nang magkagayoy dumating si Amalec, at nakipaglaban sa Israel sa Rephidim." 
Exodus17:9 At sinabi ni Moises kay Josue, Ipili mo tayo ng mga lalake, at ikaw ay lumabas, lumaban ka kay Amalec; bukas ay tatayo ako sa taluktok ng burol, na aking tangan ang tungkod ng Dios sa aking kamay." 
Exodus17:10 Gayon ginawa ni Josue, gaya ng sinabi ni Moises sa kaniya, at lumaban kay Amalec: at si Moises, si Aaron at si Hur ay sumampa sa taluktok ng burol." 
Exodus17:11 At nangyari, pagka itinataas ni Moises ang kaniyang kamay, ay nananaig ang Israel: at pagka kaniyang ibinababa ang kaniyang kamay, ay nananaig si Amalec." 
Exodus17:12 Datapuwat ang mga kamay ni Moises ay nangalay; at silay kumuha ng isang bato, at inilagay sa ibaba, at kaniyang inupuan; at inalalayan ni Aaron at ni Hur ang kaniyang mga kamay, ang isay sa isang dako, at ang isay sa kabilang dako; at ang kaniyang mga kamay ay nalagi sa itaas hanggang sa paglubog ng araw." 
Exodus17:13 At nilito ni Josue si Amalec, at ang kaniyang bayan, sa pamamagitan ng talim ng tabak." 
Exodus17:14 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Isulat mo ito na pinakaalaala sa isang aklat, at ipagbigay alam mo kay Josue na aking ipalilimot ang pagalaala kay Amalec sa silong ng langit." 
Exodus17:15 At nagtayo si Moises ng isang dambana, at pinanganlang Jehovanissi." 
Exodus17:16 At kaniyang sinabi, Isinumpa ng Panginoon: ang Panginoon ay makikipagdigma kay Amalec sa buong panahon ng lahi nito." 
Exodus18:1 Si Jethro nga, saserdote sa Madian, biyanan ni Moises, ay nakabalita ng lahat na ginawa ng Dios kay Moises, at sa Israel na kaniyang bayan, kung paanong inilabas ng Panginoon ang Israel sa Egipto." 
Exodus18:2 At ipinagsama ni Jethro, na biyanan ni Moises, si Sephora na asawa ni Moises, pagkatapos na kaniyang maipadala sa kanilang ama," 
Exodus18:3 At ang dalawa niyang anak na lalake: na ang pangalan ng isay Gersom; sapagkat sinabi ni Moises, Akoy nakipamayan sa ibang bayan." 
Exodus18:4 At ang pangalan ng isay Elieser; sapagkat kaniyang sinabi, Ang Dios ng aking amay naging aking saklolo, at akoy iniligtas sa tabak ni Faraon;" 
Exodus18:5 At si Jethro, na biyanan ni Moises, ay dumating, na kasama ang kaniyang mga anak at ang kaniyang asawa, kay Moises sa ilang na kaniyang hinantungan sa tabi ng bundok ng Dios:" 
Exodus18:6 At kaniyang ipinasabi kay Moises, Akong iyong biyanang si Jethro ay naparito sa iyo, at ang iyong asawa, at ang kaniyang dalawang anak na kasama niya." 
Exodus18:7 At si Moises ay lumabas na sinalubong ang kaniyang biyanan, at kaniyang niyukuran at hinalikan. At silay nagtanungang isat isa ng kanilang kalagayan; at silay pumasok sa tolda." 
Exodus18:8 At isinaysay ni Moises sa kaniyang biyanan ang lahat ng ginawa ng Panginoon kay Faraon at sa mga Egipcio dahil sa Israel, ang buong hirap na kanilang naranasan sa daan, at kung paanong iniligtas ng Panginoon sila." 
Exodus18:9 At ikinagalak ni Jethro ang buong kabutihang ginawa ng Panginoon sa Israel, na iniligtas sila sa kamay ng mga Egipcio." 
Exodus18:10 At sinabi ni Jethro, Purihin ang Panginoon, na nagligtas sa inyo, sa kamay ng mga Egipcio, at sa kamay ni Faraon; na siyang nagligtas sa bayan sa kamay ng mga Egipcio." 
Exodus18:11 Ngayoy aking natatalastas na ang Panginoon ay lalong dakila kay sa lahat ng mga dios: oo, sa bagay na ipinagpalalo ng mga Egipcio laban sa mga Hebreo." 
Exodus18:12 At si Jethro, na biyanan ni Moises, ay kumuha ng handog na susunugin at mga hain para sa Dios: at si Aaron ay naparoon, at ang lahat ng mga matanda sa Israel, upang kumain ng tinapay na kasalo ng biyanan ni Moises sa harap ng Dios." 
Exodus18:13 At nangyari kinabukasan, na lumuklok si Moises upang hatulan ang bayan: at ang bayan ay tumayo sa palibot ni Moises mula sa umaga hanggang sa hapon." 
Exodus18:14 At nang makita ng biyanan ni Moises ang lahat ng kaniyang ginagawa sa bayan, ay nagsabi, Anong bagay itong ginagawa mo sa bayan? bakit nauupo kang magisa, at ang buong bayan ay nakatayo sa palibot mo mula sa umaga hanggang sa hapon?" 
Exodus18:15 At sinabi ni Moises sa kaniyang biyanan, Sapagkat ang bayan ay lumalapit sa akin, upang sumangguni sa Dios." 
Exodus18:16 Pagka silay may usap ay lumapit sa akin; at aking hinahatulang isat isa, at aking ipinakikilala sa kanila ang mga palatuntunan ng Dios, at ang kaniyang mga kautusan." 
Exodus18:17 At sinabi ng biyanan ni Moises sa kaniya, Ang bagay na iyong ginagawa ay hindi mabuti." 
Exodus18:18 Tunay na ikaw ay manghihina, ikaw at ang bayang ito, na nasa iyo: sapagkat ang bagay ay totoong mabigat sa iyo; hindi mo makakayang magisa." 
Exodus18:19 Dinggin mo ngayon ang aking tinig; papayuhan kita, at sumaiyo nawa ang Dios: ikaw ang maging tagapagakay sa bayan sa harap ng Dios, at dalhin mo ang mga usap sa Dios:" 
Exodus18:20 At ituturo mo sa kanila ang mga palatuntunan, at ang mga kautusan, at ipakikilala mo sa kanila ang daang nararapat lakaran, at ang gawang kanilang nararapat gawin." 
Exodus18:21 Bukod ditoy hahanap ka sa buong bayan ng mga taong bihasa, gaya ng matatakutin sa Dios, na mga taong mapagpatotoo, na mga napopoot sa kasakiman; at siyang mga ilagay mo sa kanila, na magpuno sa mga lilibuhin, magpuno sa mga dadaanin, magpuno sa mga lilimangpuin, at magpuno sa mga sasangpuin:" 
Exodus18:22 At pahatulan mo sa kanila ang bayan sa buong panahon: at mangyayari, na bawat malaking usap ay dadalhin nila sa iyo, datapuwat bawat munting usap, ay silasila ang maghahatulan: sa ganyan ay magiging magaan sa iyo, at magpapasan silang katulong mo." 
Exodus18:23 Kung gagawin mo ang bagay na ito, at iuutos sa iyong ganyan ng Dios ay iyo ngang mababata, at ang buong bayan namang ito ay uuwing payapa." 
Exodus18:24 Sa gayon, ay dininig ni Moises ang kaniyang biyanan, at ginawang lahat yaong sinabi." 
Exodus18:25 At pumili si Moises ng mga lalaking bihasa sa buong Israel, at ginawa niyang pangulo sa bayan, na mga puno ng lilibuhin, mga puno ng dadaanin, mga puno ng lilimangpuin, at mga puno ng sasangpuin." 
Exodus18:26 At kanilang hinatulan ang bayan sa buong panahon: ang mabibigat na usap ay kanilang dinadala kay Moises, datapuwat bawat munting usap ay silasila ang naghahatulan." 
Exodus18:27 At tinulutan ni Moises ang kaniyang biyanan na magpaalam at siyay umuwi sa sariling lupain. 
Exodus19:1 Sa ikatlong buwan, pagkatapos na ang mga anak ni Israel ay makaalis sa lupain ng Egipto, ay dumating sila ng araw ding yaon sa ilang ng Sinai." 
Exodus19:2 At nang silay umalis sa Rephidim, at dumating sa ilang ng Sinai, ay humantong sila sa ilang; at dooy humantong ang Israel sa harap ng bundok." 
Exodus19:3 At si Moises ay lumapit sa Dios, at tinawag ng Panginoon siya mula sa bundok, na sinasabi, Ganito mo sasabihin sa sangbahayan ni Jacob, at sasaysayin sa mga anak ni Israel." 
Exodus19:4 Inyong nakita ang aking ginawa sa mga Egipcio, at kung paanong dinala ko kayo sa mga pakpak ng agila, at kayoy inilapit ko sa akin din." 
Exodus19:5 Kayat ngayon, kung tunay na inyong susundin ang aking tinig, at iingatan ang aking tipan, ay magiging isang tanging kayamanan nga kayo sa akin, na higit sa lahat ng bayan: sapagkat ang buong lupa ay akin;" 
Exodus19:6 At kayoy magiging isang kaharian ng mga saserdote sa akin, at isang banal na bansa. Ito ang mga salita na inyong sasalitaan sa mga anak ni Israel." 
Exodus19:7 At dumating si Moises at tinawag ang mga matanda sa bayan, at ipinahayag sa harap nila ang lahat ng salitang ito na iniutos ng Panginoon sa kaniya." 
Exodus19:8 At ang buong bayan ay sumagot na magkakaisa, at nagsabi, Yaong lahat na sinalita ng Panginoon ay aming gagawin. At ipinagbigay alam ni Moises ang mga salita ng bayan sa Panginoon." 
Exodus19:9 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Narito akoy naparirito sa iyo sa isang salimuot na ulap upang marinig ng bayan pagka akoy magsasalita sa iyo, at paniwalaan ka rin naman nila magpakailan man. At sinalita ni Moises ang mga salita ng bayan sa Panginoon." 
Exodus19:10 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Pumaroon ka sa bayan at papagbanalin mo sila ngayon at bukas at labhan nila ang kanilang mga damit," 
Exodus19:11 At humanda sa ikatlong araw: sapagkat sa ikatlong araw ay bababa ang Panginoon sa paningin ng buong bayan sa ibabaw ng bundok ng Sinai. 
Exodus19:12 At lalagyan mo ng mga hangganan ang bayan sa palibot, na iyong sasabihin, Magingat kayo, na kayoy huwag sumampa sa bundok, o sumalang sa hangganan: sinomang sumalang sa bundok ay papatayin na walang pagsala:" 
Exodus19:13 Walang kamay na hihipo sa kaniya, kundi, siyay tunay na babatuhin, o papanain; maging hayop o tao ay hindi mabubuhay: pagka ang pakakak ay tumunog ng maluwat ay sasampa sila sa bundok." 
Exodus19:14 At bumaba si Moises sa bayan mula sa bundok, at pinakabanal ang bayan, at silay naglaba ng kanilang mga damit." 
Exodus19:15 At kaniyang sinabi sa bayan, humanda kayo sa ikatlong araw; huwag kayong sumiping sa babae." 
Exodus19:16 At nangyari ng ikatlong araw, ng umaga, na kumulog at kumidlat, at may isang salimuot na ulap sa ibabaw ng bundok, at ang tunog ng pakakak ay napakalakas; at ang buong bayan na nasa kampamento ay nanginig." 
Exodus19:17 At inilabas ni Moises ang bayan sa kampamento upang salubungin ang Dios; at silay tumayo sa paanan ng bundok. 
Exodus19:18 At ang buong bundok ng Sinai ay umuusok, sapagkat ang Panginoon ay bumaba sa ibabaw niyaon na nasa apoy: at ang usok niyaon ay napaiilanglang na parang usok ng isang hurno, at ang buong bundok ay umuugang mainam." 
Exodus19:19 At nang lumalakas ng lumalakas ang tunog ng pakakak ay nagsasalita si Moises, at sinasagot siya ng Dios sa pamamagitan ng tinig." 
Exodus19:20 At ang Panginoon ay bumaba sa ibabaw ng bundok ng Sinai, sa taluktok ng bundok; at tinawag ng Panginoon si Moises sa taluktok ng bundok; at si Moises ay sumampa." 
Exodus19:21 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Bumaba ka, pagbilinan mo ang bayan, baka silay lumagpas upang makita ang Panginoon, at mamatay ang karamihan sa kanila." 
Exodus19:22 At gayon din ang mga saserdote, na lumalapit sa Panginoon ay papagbanalin mo, baka ang Panginoon ay hindi makapagpigil sa kanila." 
Exodus19:23 At sinabi ni Moises sa Panginoon, Ang bayay hindi makasasampa sa bundok ng Sinai: sapagkat iyong pinagbilinan kami, na iyong sinabi, lagyan mo ng hangganan sa palibot ang bundok, at iyong ariing banal." 
Exodus19:24 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Yumaon ka, bumaba ka; at ikaw ay sasampa, ikaw at si Aaron na iyong kasama: ngunit ang mga saserdote at ang bayan ay huwag lumampas sa mga hangganan upang lumapit sa Panginoon, baka siya ay hindi makapagpigil sa kanila." 
Exodus19:25 Sa gayoy bumaba si Moises sa bayan at isinaysay sa kanila. 
Exodus20:1 At sinalita ng Dios ang lahat ng salitang ito, na sinasabi," 
Exodus20:2 Ako ang Panginoon mong Dios, na naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto, sa bahay ng pagkaalipin." 
Exodus20:3 Huwag kang magkakaroon ng ibang mga dios sa harap ko. 
Exodus20:4 Huwag kang gagawa para sa iyo ng larawang inanyuan o ng kawangis man ng anomang anyong nasa itaas sa langit, o ng nasa ibaba sa lupa, o ng nasa tubig sa ilalim ng lupa:" 
Exodus20:5 Huwag mong yuyukuran sila, o paglingkuran man sila; sapagkat akong Panginoon mong Dios, ay Dios na mapanibughuin, na aking dinadalaw ang katampalasanan ng mga magulang sa mga anak, hanggang sa ikatlo at ikaapat na salin ng lahi ng mga napopoot sa akin;" 
Exodus20:6 At pinagpapakitaan ko ng kaawaan ang libolibong umiibig sa akin at tumutupad ng aking mga utos. 
Exodus20:7 Huwag mong babanggitin ang pangalan ng Panginoon mong Dios sa walang kabuluhan; sapagkat hindi aariin ng Panginoong walang sala ang bumanggit ng kaniyang pangalan sa walang kabuluhan. 
Exodus20:8 Alalahanin mo ang araw ng sabbath upang ipangilin. 
Exodus20:9 Anim na araw na gagawa ka at iyong gagawin ang lahat ng iyong gawain. 
Exodus20:10 Ngunit ang ikapitong araw ay sabbath sa Panginoon mong Dios: sa araw na iyan ay huwag kang gagawa ng anomang gawa, ikaw, ni ang iyong anak na lalake ni babae, ni ang iyong aliping lalake ni babae, ni ang iyong baka, ni ang iyong tagaibang lupa na nasa loob ng iyong mga pintuang daan:" 
Exodus20:11 Sapagkat sa anim na araw ay ginawa ng Panginoon ang langit at lupa, ang dagat, at lahat ng nangaroon, at nagpahinga sa ikapitong araw; na ano pat pinagpala ng Panginoon ang araw ng sabbath, at pinakabanal." 
Exodus20:12 Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina: upang ang iyong mga araw ay tumagal sa ibabaw ng lupa na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios. 
Exodus20:13 Huwag kang papatay. 
Exodus20:14 Huwag kang mangangalunya. 
Exodus20:15 Huwag kang magnanakaw. 
Exodus20:16 Huwag kang magbibintang sa iyong kapuwa. 
Exodus20:17 Huwag mong iimbutin ang bahay ng iyong kapuwa, huwag mong iimbutin ang asawa ng iyong kapuwa, ni ang kaniyang aliping lalake o babae, ni ang kaniyang baka, ni ang kaniyang asno, ni anomang bagay ng iyong kapuwa." 
Exodus20:18 At nakikita ng buong bayan ang mga kulog, at ang mga kidlat, at ang tunog ng pakakak at ang bundok na umuusok: at nang makita ng bayan, ay nanginig sila, at tumayo sa malayo." 
Exodus20:19 At sinabi nila kay Moises, Magsalita ka sa amin, at aming didinggin: datapuwat huwag magsalita ang Dios sa amin, baka kami ay mamatay." 
Exodus20:20 At sinabi ni Moises sa bayan, Huwag kayong matakot: sapagkat ang Dios ay naparito upang subukin kayo, at upang ang takot sa kaniya ay sumainyo, upang huwag kayong magkasala." 
Exodus20:21 At ang bayan ay tumayo sa malayo, at si Moises ay lumapit sa salimuot na kadiliman na kinaroroonan ng Dios." 
Exodus20:22 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ganito mo sasabihin sa mga anak ni Israel: Kayo ang nakakita na akoy nakipagusap sa inyo mula sa langit." 
Exodus20:23 Huwag kayong gagawa ng ibang mga dios na iaagapay sa akin; ng mga dios na pilak, o ng mga dios na ginto, huwag kayong gagawa para sa inyo." 
Exodus20:24 Isang dambanang lupa ang inyong gagawin sa akin, at inyong ihahain doon ang inyong mga handog na susunugin, at ang inyong mga handog tungkol sa kapayapaan, ang inyong mga tupa, at ang inyong mga baka sa lahat ng dakong aking ipaaalaala ang aking pangalan, ay paparoonan kita at pagpapalain kita." 
Exodus20:25 At kung igagawa mo ako ng isang dambanang bato, ay huwag mong itatayong may tapyas: sapagkat kung iyong gamitin ang iyong patalim doon, ay iyong nilapastangan yaon." 
Exodus20:26 Ni huwag kang sasampa sa aking dambana sa pamamagitan ng mga baytang, upang ang inyong kahubaran ay huwag malitaw sa ibabaw niyaon." 
Exodus21:1 Ito nga ang mga hatol na igagawad mo sa harap nila. 
Exodus21:2 Kung ikaw ay bumili ng isang aliping Hebreo, ay anim na taong maglilingkod siya; at sa ikapito ay aalis siyang laya na walang sauling bayad." 
Exodus21:3 Kung siyay pumasok na magisa, ay aalis na mag-isa: kung may asawa ay aalis nga ang kaniyang asawa na kasama niya." 
Exodus21:4 Kung siyay bigyan ng kaniyang panginoon ng asawa, at magkaanak sa kaniya ng mga lalake, o mga babae; ang asawa at ang kaniyang mga anak ay magiging sa kaniyang panginoon, at siyay aalis na magisa." 
Exodus21:5 Datapuwat kung maliwanag na sabihin ng alipin, Aking iniibig ang aking panginoon, ang aking asawa, at ang aking mga anak; akoy hindi aalis na laya:" 
Exodus21:6 Kung magkagayoy dadalhin siya ng kaniyang panginoon sa Dios, at dadalhin siya sa pinto, o sa haligi ng pinto; at bubutasan ng kaniyang panginoon ang kaniyang tainga ng isang pangbutas; at paglilingkuran niya siya magpakailan man." 
Exodus21:7 At kung ipagbili ng isang lalake ang kaniyang anak na babae na maging alipin, ay hindi siya aalis na gaya ng pagalis ng mga aliping lalake." 
Exodus21:8 Kung siyay hindi makapagpalugod sa kaniyang panginoon, na umayaw magasawa sa kaniya, ay ipatutubos nga niya siya: walang kapangyarihang ipagbili siya sa isang taga ibang lupa, yamang siyay nadaya." 
Exodus21:9 At kung pinapag-asawa ng bumili sa kaniyang anak na lalake, ay kaniyang ipalalagay siya ng ayon sa kaugalian sa mga anak na babae." 
Exodus21:10 Kung siyay magasawa sa iba, ang kaniyang pagkain, ang kaniyang damit at ang kaniyang kapangyarihang pagkaasawa ay hindi niya babawasan." 
Exodus21:11 At kung hindi niya gawin ang tatlong bagay na ito sa kaniya ay aalis nga siya na walang bayad, na walang tubos na salapi." 
Exodus21:12 Ang sumakit sa isang tao, na ano pat mamatay ay papataying walang pagsala." 
Exodus21:13 At kung hindi sinasadya ng isang tao, kundi Dios ang naghulog sa kaniyang kamay; ay lalaanan kita ng isang dako na kaniyang tatakasan." 
Exodus21:14 At kung magtangka ang sinoman sa kaniyang kapuwa, na pumatay na may daya, ay alisin mo siya sa aking dambana, upang patayin." 
Exodus21:15 At ang sumakit sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, ay papataying walang pagsala." 
Exodus21:16 At ang magnakaw ng isang tao, at ipagbili, o masumpungan sa kaniyang kamay, ay papataying walang pagsala." 
Exodus21:17 At ang lumait sa kaniyang ama, o sa kaniyang ina, ay papataying walang pagsala." 
Exodus21:18 At kung may magbabag, at saktan ng isa ang isa, ng bato, o ng kaniyang suntok, at hindi mamatay, kundi mahiga lamang sa banig:" 
Exodus21:19 Kung makabangon uli, at makalakad sa tulong ng kaniyang tungkod, ay ligtas nga yaong sumakit sa kaniya; pagbabayaran lamang niya ang panahong nasayang, at kaniyang pagagalinging maigi." 
Exodus21:20 At kung saktan ng sinoman ang kaniyang aliping lalake o babae, ng tungkod at mamatay sa kaniyang kamay; ay parurusahan siyang walang pagsala." 
Exodus21:21 Gayon may kung tumagal ng isang araw o dalawa, ay hindi siya parurusahan: sapagkat siyay kaniyang salapi." 
Exodus21:22 At kung may magbabag, at makasakit ng isang babaing buntis, na ano pat makunan, at gayon may walang karamdamang sumunod: ay tunay na papagbabayarin siya, ayon sa iatang sa kaniya ng asawa ng babae; at siyay magbabayad ng ayon sa ipasiya ng mga hukom." 
Exodus21:23 Datapuwat kung may anomang karamdamang sumunod, magbabayad ka nga ng buhay kung buhay," 
Exodus21:24 Mata kung mata, ngipin kung ngipin, kamay kung kamay, paa kung paa," 
Exodus21:25 Paso kung paso, sugat kung sugat, bugbog kung bugbog." 
Exodus21:26 At kung saktan ng sinoman ang mata ng kaniyang aliping lalake, o ang mata ng kaniyang aliping babae at mabulag, ay kaniyang palalayain dahil sa kaniyang mata." 
Exodus21:27 At kung kaniyang bungalan ang kaniyang aliping lalake, o babae, ay kaniyang palalayain dahil sa kaniyang ngipin." 
Exodus21:28 At kung ang isang baka ay manuwag ng isang lalake o ng isang babae, na ano pat mamatay, ay babatuhing walang pagsala ang baka at ang kaniyang lamay hindi kakanin; datapuwat ang may-ari ng baka ay maliligtas." 
Exodus21:29 Datapuwat kung ang baka ay dating manunuwag sa panahong nakaraan, at naisumbong na sa may-ari at hindi niya kinulong, na ano pat makamatay ng isang lalake, o isang babae: ay babatuhin ang baka at ang may-ari naman ay papatayin." 
Exodus21:30 Kung siyay atangan ng katubusan ay magbibigay nga siya ng katubusan sa kaniyang buhay anomang iatang sa kaniya. 
Exodus21:31 Maging manuwag sa isang anak na lalake o babae man, ay gagawin sa kaniya ayon sa kahatulang ito." 
Exodus21:32 Kung ang baka ay manuwag sa isang aliping lalake o babae, ay magbabayad ang may-ari ng tatlong pung siklong pilak sa kanilang panginoon, at ang baka ay babatuhin." 
Exodus21:33 At kung ang sinoman ay magbubukas ng isang balon, o huhukay ng isang balon at hindi tatakpan, at ang isang baka, o ang isang asno ay mahulog sa loob," 
Exodus21:34 Ay sasaulian ng may-ari ng balon; magbabayad siya ng salapi sa may-ari ng mga yaon, at ang patay na hayop ay magiging kaniya." 
Exodus21:35 At kung ang baka ng sinoman ay sumakit sa baka ng iba, na ano pat mamatay; ay kanila ngang ipagbibili ang bakang buhay, at kanilang paghahatiin ang halaga niyaon; at ang patay ay paghahatiin din nila." 
Exodus21:36 O kung kilala, na ang baka ay dating manunuwag sa panahong nakaraan, at hindi kinulong ng may-ari; ay tunay ngang magbabayad siya, ng baka kung baka, at ang patay na hayop ay magiging kaniyang sarili." 
Exodus22:1 Kung ang isang lalake ay magnakaw ng isang baka, o ng isang tupa at patayin, o ipagbili: ay kaniyang pagbabayaran ng limang baka ang isang baka, at ng apat na tupa ang isang tupa." 
Exodus22:2 Kung ang isang magnanakaw ay masumpungan, na naninira, at masaktan na ano pat namatay ay hindi aariing mamamataytao ang pumatay." 
Exodus22:3 Kung sikatan siya ng araw, ay aariin siyang mamamataytao; siyay dapat magsauli ng kabayaran: kung siyay wala ay ipagbibili siya dahil sa kaniyang ninakaw." 
Exodus22:4 Kung ang ninakaw ay masumpungang buhay sa kaniyang kamay, maging baka, o asno, o tupa, ay magbabayad siya ng ibayo." 
Exodus22:5 Kung ang sinoman ay magpastol sa isang bukid, o sa isang ubasan, at pawalan ang kaniyang hayop at pastulin sa bukid ng iba; sa pinakamainam sa kaniyang sariling parang, at sa pinakamainam sa kaniyang sariling ubasan, ay sasaulian niya." 
Exodus22:6 Kung may magningas na apoy, at magtangay ng mga tinik, na ano pat ang mga mandala, o ang mga uhay, o ang bukid ay masunog, ay tunay na magbabayad yaong nagpaningas ng apoy." 
Exodus22:7 Kung ang sinoman ay magpatago sa kaniyang kapuwa ng salapi o pag-aari, at nakawin sa bahay ng taong yaon; kung masumpungan ang magnanakaw, ay magbabayad ng ibayo." 
Exodus22:8 Kung hindi masumpungan ang magnanakaw, ay lalapit ang may-ari ng bahay sa Dios, upang maalaman kung hindi niya pinakialaman ang pag-aari ng kaniyang kapuwa." 
Exodus22:9 Sapagkat lahat ng bagay na pagsalangsang, maging sa baka, sa asno, sa tupa, sa damit, o sa anomang bagay na nawala, na may magsabi, Ito nga ay akin; ay dadalhin sa harap ng Dios ang usap ng dalawa; yaong parurusahan ng Dios ay magbabayad ng ibayo sa kaniyang kapuwa." 
Exodus22:10 Kung ang sinoman ay maghabilin sa kaniyang kapuwa ng isang asno, o ng isang baka, o ng isang tupa, o ng anomang hayop; at mamatay, o masasaktan, o maagaw, na walang nakakakitang sinoman:" 
Exodus22:11 Ay pamamagitanan silang dalawa ng pagsumpa sa Panginoon kung hindi niya pinakialaman ang pag-aari ng kaniyang kapuwa; at tatanggapin ng may-ari, at siyay hindi magsasauli." 
Exodus22:12 Datapuwat kung kaniyang ninakaw sa kaniya ay sasaulian niya ang may-ari niyaon. 
Exodus22:13 Kung nalapa ay dadalhing pinakapatotoo, at hindi sasaulian ang nalapa." 
Exodus22:14 At kung ang sinoman ay humiram ng anoman sa kaniyang kapuwa, at masaktan, o mamatay, na hindi kaharap ang may-ari, ay walang pagsala na siyay magsasauli." 
Exodus22:15 Kung ang may-ari niyaon ay kaharap, ay hindi niya sasaulian; kung isang bagay na pinauupahan ay ihuhulog sa kaniyang kaupahan." 
Exodus22:16 At kung dayain ng isang lalake ang isang dalaga, na hindi pa niya nagiging asawa at kaniyang sipingan, ay tunay na kaniyang ipagbabayad ng bigay-kaya upang maging asawa niya." 
Exodus22:17 Kung itangging mainam ng kaniyang ama na ibigay sa kaniya, ay magbabayad siya ng salapi, ayon sa bigay-kaya sa mga dalaga." 
Exodus22:18 Huwag mong babatahing mabuhay ang isang babaing manggagaway. 
Exodus22:19 Sinomang makiapid sa isang hayop ay papataying walang pagsala. 
Exodus22:20 Yaong maghain sa anomang dios, maliban sa Panginoon lamang, ay lubos na papatayin." 
Exodus22:21 At ang taga ibang lupa ay huwag mong aapihin, o pipighatiin man; sapagkat kayoy naging taga ibang lupa sa lupain ng Egipto." 
Exodus22:22 Huwag mong papagdadalamhatiin ang sinomang babaing bao, o ulila." 
Exodus22:23 Kung iyong dalamhatiin sila sa anomang paraan, at silay dumaing sa akin, ay walang pagsala, na aking didinggin ang kanilang daing;" 
Exodus22:24 At ang aking pagiinit ay magaalab, at aking papatayin kayo ng tabak; at ang inyong mga asawa ay magiging mga bao, at ang inyong mga anak ay mga ulila." 
Exodus22:25 Kung magpautang ka ng salapi sa kanino man sa aking bayan na kasama mo na dukha, huwag kang magpapakamanunubo sa kaniya ni hihingan mo man siya ng tubo." 
Exodus22:26 Kung iyong tanggapin sa anoman ang damit ng iyong kapuwa na pinakasangla, ay iyong isasauli sa kaniya bago lumubog ang araw;" 
Exodus22:27 Sapagkat iyan ang kaniya lamang pangbihis, siyang kaniyang pangdamit sa kaniyang balat: ano ngang kaniyang ipangtutulog? at mangyayari, na pagka siyay dumaing sa akin, ay aking didinggin; sapagkat akoy mapagbiyaya." 
Exodus22:28 Huwag mong lalapastanganin ang Dios, ni susumpain man ang pinuno sa iyong bayan." 
Exodus22:29 Huwag kang magmamakupad ng paghahandog ng iyong mga ani, at ng tulo ng iyong mga pigaan. Ang panganay sa iyong mga anak na lalake ay ibibigay mo sa akin." 
Exodus22:30 Gayon din ang gagawin mo sa iyong mga baka, at sa iyong mga tupa: pitong araw na mapapa sa kaniyang ina; sa ikawalong araw ay ibibigay mo sa akin." 
Exodus22:31 At kayoy magpapakabanal na tao sa akin: na ano pat huwag kayong kakain ng anomang laman, na nalapa ng ganid sa parang; inyong ihahagis sa mga asno." 
Exodus23:1 Huwag kang magkakalat ng kasinungalingan: huwag kang makikipagkayari sa masama, na maging saksi kang sinungaling." 
Exodus23:2 Huwag kang susunod sa karamihan na gumawa ng masama; ni magbibigay patotoo man sa isang usap, na ang kiling ay sa karamihan upang sirain ang kahatulan:" 
Exodus23:3 Ni huwag mo ring kikilingan ang dukha sa kaniyang usap. 
Exodus23:4 Kung iyong masumpungan ang baka ng iyong kaalit o ang kaniyang asno, na nakawala, ay tunay na ibabalik mo sa kaniya." 
Exodus23:5 Kung iyong makita ang asno ng napopoot sa iyo, na nakalugmok sa ilalim ng kaniyang pasan, at ayaw mo mang alisan ng pasan, ay walang pagsalang iyong tutulungan pati ng may-ari niyaon." 
Exodus23:6 Huwag mong sisirain ang kahatulan ng iyong dukha, sa kaniyang usap." 
Exodus23:7 Layuan mo ang bagay na kasinungalingan, at ang walang sala at ang matuwid, ay huwag mong papatayin: sapagkat hindi ko patototohanan ang masama." 
Exodus23:8 At huwag kang tatanggap ng suhol: sapagkat ang suhol ay bumubulag sa mga may paningin, at sinisira ang mga salita ng mga banal." 
Exodus23:9 At ang taga ibang lupa ay huwag mong pipighatiin sapagkat talastas ninyo ang puso ng taga ibang lupa, yamang kayoy naging mga taga ibang lupa, sa lupain ng Egipto." 
Exodus23:10 Anim na taong hahasikan mo ang iyong lupa at aanihin mo ang bunga niyaon: 
Exodus23:11 Datapuwat sa ikapitong taon ay iyong iiwan at babayaan, upang kumain ang dukha sa iyong bayan: at ang kanilang iwan ay kakanin ng hayop sa bukid. Gayon din ang iyong gagawin sa iyong ubasan at sa iyong olibohan." 
Exodus23:12 Anim na araw, na iyong gagawin ang iyong gawain, at sa ikapitong araw, ay magpapahinga ka: upang ang iyong baka at ang iyong asno ay makapagpahinga; at ang anak na lalake ng iyong aliping babae, at ang taga ibang lupa ay makapagpahinga." 
Exodus23:13 At lahat ng mga bagay na aking sinabi sa inyo ay inyong ingatan: at huwag ninyong banggitin ang pangalan ng ibang dios, o marinig man sa inyong bibig." 
Exodus23:14 Makaitlong magdidiwang ka ng pista sa akin, sa bawat taon." 
Exodus23:15 Ang pista ng tinapay na walang lebadura ay iyong ipagdidiwang; pitong araw na kakain ka ng tinapay na walang lebadura, gaya ng iniutos ko sa iyo, sa takdang panahon, sa buwan ng Abib (sapagkat niyaon ka umalis sa Egipto); at walang lalapit sa harap ko na walang dala:" 
Exodus23:16 At ang pista ng pagaani ng mga unang bunga ng iyong kapagalan, na iyong inihasik sa bukid: at ang pista ng pagaani, sa katapusan ng taon, nang pagaani mo ng iyong kapagalan sa bukid." 
Exodus23:17 Makaitlo sa bawat taon na ang lahat na iyong mga lalake ay haharap sa Panginoong Dios. 
Exodus23:18 Huwag mong ihahandog ang dugo ng hain sa akin, na kasabay ng tinapay na may lebadura; o iiwan mo man ang taba ng aking pista sa buong magdamag hanggang sa kinaumagahan." 
Exodus23:19 Ang mga pinakauna ng mga unang bunga ng iyong lupa ay iyong ipapasok sa bahay ng Panginoon mong Dios. Huwag mong lulutuin ang batang kambing sa gatas ng kaniyang ina. 
Exodus23:20 Narito, aking sinusugo ang isang anghel sa unahan mo, upang ingatan ka sa daan, at upang dalhin ka sa dakong aking inihanda sa iyo." 
Exodus23:21 Magingat kayo sa kaniya, at dinggin ninyo ang kaniyang tinig; huwag ninyong mungkahiin siya: sapagkat hindi niya patatawarin ang inyong pagsalangsang; sapagkat ang aking pangalan ay nasa kaniya." 
Exodus23:22 Datapuwat kung didinggin mong lubos ang kaniyang tinig, at gagawin mo ang lahat ng aking sinasalita; ay magiging kaaway nga ako ng iyong mga kaaway, kaalit ng iyong mga kaalit." 
Exodus23:23 Sapagkat ang aking anghel ay magpapauna sa iyo at dadalhin ka sa Amorrheo, at sa Hetheo at sa Perezeo, at sa Cananeo, at sa Heveo, at sa Jebuseo, at aking lilipulin." 
Exodus23:24 Huwag kang yuyukod sa kanilang mga dios, o maglilingkod man sa mga yaon, o gagawa man ng ayon sa kanilang mga gawa, kundi iyong iwawaksi at iyong pagpuputulputulin ang kanilang mga haligi na pinakaalaala." 
Exodus23:25 At inyong paglilingkuran ang Panginoon ninyong Dios, at kaniyang babasbasan ang iyong tinapay at ang iyong tubig; at aking aalisin ang sakit sa gitna mo." 
Exodus23:26 Walang babaing makukunan, o magiging baog man, sa iyong lupain: ang bilang ng iyong mga araw ay aking lulubusin." 
Exodus23:27 Aking susuguin ang sindak sa unahan mo, at aking liligaligin ang buong bayan na iyong paroroonan, at aking patatalikurin sa iyo ang lahat ng iyong mga kaaway." 
Exodus23:28 At aking susuguin ang mga putakti sa unahan mo, na magpapalayas sa Heveo, sa Cananeo at sa Hetheo, sa harap mo." 
Exodus23:29 Hindi ko palalayasin sila sa harap mo sa isang taon; baka ang lupay maging ilang, at ang mga ganid sa parang ay magsidami laban sa iyo." 
Exodus23:30 Untiunting aking palalayasin sila sa harap mo, hanggang sa ikaw ay kumapal at manahin mo ang lupain." 
Exodus23:31 At aking itatatag ang iyong hangganan na mula sa Dagat na Mapula hanggang sa dagat ng Filistia at mula sa ilang hanggang sa Ilog ng Eufrates: sapagkat aking ibibigay ang mga nananahan sa lupain sa iyong kamay, at iyo silang palalayasin sa harap mo." 
Exodus23:32 Huwag kang makikipagtipan sa kanila, ni sa kanilang mga dios." 
Exodus23:33 Silay hindi tatahan sa iyong lupain, baka papagkasalahin ka nila laban sa akin: sapagkat kung ikaw ay maglingkod sa kanilang mga dios, ay tunay na magiging silo sa iyo." 
Exodus24:1 At kaniyang sinabi kay Moises, Sumampa ka sa kinaroroonan ng Panginoon, ikaw, at si Aaron, si Nadab, at si Abiu, at pitong pu ng mga matanda sa Israel; at sumamba kayo mula sa malayo:" 
Exodus24:2 At si Moises lamang ang lalapit sa Panginoon; datapuwat silay hindi lalapit; o ang bayan man ay sasampang kasama niya. 
Exodus24:3 At lumapit si Moises at isinaysay sa bayan ang lahat ng mga salita ng Panginoon, at ang lahat ng mga palatuntunan. At ang buong bayan ay sumagot ng paminsan, at nagsabi, Lahat ng mga salita na sinalita ng Panginoon, ay aming gagawin." 
Exodus24:4 At sinulat ni Moises ang lahat ng mga salita ng Panginoon, at bumangon ng maaga sa kinaumagahan, at nagtayo ng isang dambana sa paanan ng bundok, at ng labing dalawang batong pinakaalaala, ayon sa labing dalawang lipi ng Israel." 
Exodus24:5 At kaniyang sinugo ang mga binata ng mga anak ni Israel, na nagsipaghandog ng mga handog na susunugin at nagsipaghain sa Panginoon ng handog na baka tungkol sa kapayapaan." 
Exodus24:6 At kinuha ni Moises ang kalahati ng dugo, at inilagay sa mga tasa; at ang kalahati ng dugo ay iniwisik sa ibabaw ng dambana." 
Exodus24:7 At kaniyang kinuha ang aklat ng tipan, at binasa sa pakinig ng bayan: at kanilang sinabi, Lahat ng sinalita ng Panginoon ay aming gagawin, at kami ay magmamasunurin." 
Exodus24:8 At kinuha ni Moises ang dugo at iniwisik sa bayan, at sinabi, Narito ang dugo ng tipan, na ipinakipagtipan ng Panginoon sa inyo tungkol sa lahat ng mga salitang ito." 
Exodus24:9 Nang magkagayoy sumampa si Moises, at si Aaron, si Nadab, at si Abiu, at pitongpu ng mga matanda sa Israel:" 
Exodus24:10 At kanilang nakita ang Dios ng Israel; at mayroon sa ilalim ng kaniyang mga paa na parang isang yaring lapag na batong zafiro, at paris din ng langit sa kaliwanagan." 
Exodus24:11 At sa mga mahal na tao sa mga anak ni Israel ay hindi niya ipinatong ang kaniyang kamay: at silay tumingin sa Dios, at kumain at uminom." 
Exodus24:12 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sampahin mo ako sa bundok, at dumoon ka: at ikaw ay bibigyan ko ng mga tapyas na bato, at ng kautusan, at ng utos na aking isinulat, upang iyong maituro sa kanila." 
Exodus24:13 At tumindig si Moises, at si Josue na kaniyang tagapangasiwa: at si Moises ay sumampa sa bundok ng Dios." 
Exodus24:14 At kaniyang sinabi sa mga matanda, Hintayin ninyo kami rito hanggang sa kami ay bumalik sa inyo: at, narito si Aaron at si Hur ay kasama ninyo: sinomang magkaroon ng usap ay lumapit sa kanila." 
Exodus24:15 At sumampa si Moises sa bundok at tinakpan ng ulap ang bundok. 
Exodus24:16 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay nanahan sa ibabaw ng bundok ng Sinai, at tinakpan ng ulap na anim na araw: at sa ikapitong araw ay tinawag niya si Moises sa gitna ng ulap." 
Exodus24:17 At ang anyo ng kaluwalhatian ng Panginoon ay paris ng apoy na manunupok sa ibabaw ng taluktok ng bundok, sa harap ng mga mata ng mga anak ni Israel." 
Exodus24:18 At pumasok si Moises sa gitna ng ulap, at sumampa sa bundok: at si Moises ay natira sa bundok na apat na pung araw at apat na pung gabi." 
Exodus25:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus25:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na silay magdala sa akin ng isang handog: ang bawat tao na maganyak ang puso sa kagandahang loob ay kukunan ninyo ng handog sa akin." 
Exodus25:3 At ito ang handog na inyong kukunin sa kanila; ginto, at pilak, at tanso;" 
Exodus25:4 At kayong bughaw, kulay-ube, at pula, at lino at balahibo ng kambing;" 
Exodus25:5 At mga balat ng lalaking tupa na tinina sa pula, at mga balat ng poka, at kahoy na akasia;" 
Exodus25:6 Langis sa ilawan, mga espesia sa langis na pangpahid, at sa mabangong pangsuob;" 
Exodus25:7 Mga batong onix, at mga batong pangkalupkop sa efod, at sa pektoral." 
Exodus25:8 At kanilang igawa ako ng isang santuario; upang akoy makatahan sa gitna nila. 
Exodus25:9 Ayon sa lahat ng aking ipinakita sa iyo, sa anyo ng tabernakulo at sa anyo ng lahat ng kasangkapan niyaon ay gayon ninyo gagawin." 
Exodus25:10 At silay gagawa ng isang kaban na kahoy na akasia: na may dalawang sikot kalahati ang haba niyaon, at may isang sikot kalahati ang luwang niyaon, at may isang sikot kalahati ang taas niyaon." 
Exodus25:11 At iyong babalutin ng taganas na ginto; sa loob at sa labas ay iyong babalutin, at igagawa mo sa ibabaw ng isang kornisa sa palibot." 
Exodus25:12 At ipagbububo mo ng apat na argolyang ginto, at ipaglalagay mo sa apat na paa niyaon, at dalawang argolya ang mapapasa isang tagiliran niyaon, at dalawang argolya sa kabilang tagiliran niyaon." 
Exodus25:13 At gagawa ka ng mga pingga na kahoy na akasia at iyong babalutin ng ginto. 
Exodus25:14 At iyong isusuot ang mga pingga sa loob ng mga argolya, sa mga tagiliran ng kaban, upang mabuhat ang kaban." 
Exodus25:15 Ang mga pingga ay masusuot sa loob ng mga argolya ng kaban: hindi aalisin doon. 
Exodus25:16 At iyong isisilid sa kaban ang mga kinalalagdaan ng patotoo na aking ibibigay sa iyo. 
Exodus25:17 At gagawa ka ng isang luklukan ng awa, na taganas na ginto: na may dalawang sikot kalahati ang haba niyaon, at may isang sikot kalahati ang luwang niyaon." 
Exodus25:18 At gagawa ka ng dalawang querubing ginto; na yari sa pamukpok iyong gagawin, sa dalawang dulo ng luklukan ng awa." 
Exodus25:19 At gawin mo ang isang querubin sa isang dulo, at ang isang querubin sa kabilang dulo: kaputol ng luklukan ng awa, gagawin mo ang mga querubin sa dalawang dulo niyaon." 
Exodus25:20 At ibubuka ng mga querubin ang kanilang pakpak na paitaas, na nilililiman ang luklukan ng awa, ng kanilang mga pakpak, na ang kanilang mukha ay nagkakaharap, sa dakong luklukan ng awa ihaharap ang mga mukha ng mga querubin." 
Exodus25:21 At iyong ilalagay ang luklukan ng awa sa ibabaw ng kaban; at sa loob ng kaban, ay iyong ilalagay ang mga kinalalagdaan ng patotoo, na aking ibibigay sa iyo." 
Exodus25:22 At diyay makikipagkita ako sa iyo, at makikipanayam sa iyo mula sa ibabaw ng luklukan ng awa, sa gitna ng dalawang querubin na nangasa ibabaw ng kaban ng patotoo, tungkol sa lahat ng mga bagay na ibibigay ko sa iyong utos sa mga anak ni Israel." 
Exodus25:23 At gagawa ka ng isang dulang na kahoy na akasia: na may dalawang siko ang haba niyaon, at isang siko ang luwang niyaon, at isang sikot kalahati ang taas niyaon." 
Exodus25:24 At iyong babalutin ng taganas na ginto, at igagawa mo ng isang kornisang ginto sa palibot." 
Exodus25:25 At igagawa mo ng isang gilid na may isang palad ng kamay ang luwang sa palibot, at igagawa mo ng isang kornisang ginto ang palibot ng gilid niyaon." 
Exodus25:26 At igagawa mo ng apat na argolyang ginto, at ilalagay mo ang mga argolya sa apat na sulok na ukol sa apat na paa niyaon." 
Exodus25:27 Malalapit sa gilid ang mga argolya, sa daraanan ng mga pingga, upang madala ang dulang." 
Exodus25:28 At gagawin mo ang mga pingga na kahoy na akasia, at iyong babalutin ng ginto, upang ang dulang ay madala ng mga yaon." 
Exodus25:29 At gagawa ka ng mga pinggan niyaon, at ng mga kutsara niyaon, at ng mga kopa niyaon, at ng mga tasa niyaon na pagbubuhusan; na iyong gagawing taganas na ginto." 
Exodus25:30 At ilalagay mo sa dulang ang tinapay na handog sa harap ko na palagi. 
Exodus25:31 At gagawa ka ng isang kandelerong taganas na ginto: yari sa pamukpok gagawin mo ang kandelero, ang tuntungan niyaon, at ang haligi niyaon; ang mga kopa niyaon, ang mga globito niyaon at ang mga bulaklak niyaon ay mga kaputol:" 
Exodus25:32 At magkakaroon ng anim na sangang lumalabas sa mga tagiliran niyaon; tatlong sanga ng kandeleroy sa isang tagiliran niyaon, at ang tatlong sanga ng kandelero ay sa kabilang tagiliran niyaon:" 
Exodus25:33 At magkakaroon ng tatlong kopang anyong bulaklak ng almendro sa isang sanga, isang globito at isang bulaklak; at tatlong kopang anyong bulaklak ng almendro sa kabilang sanga, isang globito at isang bulaklak; at gayon sa anim na sangang lumalabas sa kandelero." 
Exodus25:34 At sa haligi ng kandeleroy magkakaroon ng apat na kopang anyong bulaklak ng almendro, sangpu ng mga globito niyaon, at ng mga bulaklak niyaon:" 
Exodus25:35 At magkakaroon ng isang globito sa ilalim ng dalawa sa mga sanga, at isang globito sa ilalim ng kabilang dalawa sa mga sanga na kaputol niyaon, at isang globito sa ilalim ng dalawang sangang nalalabi ayon sa anim na sanga na lumalabas sa kandelero." 
Exodus25:36 Ang magiging mga globito at mga sanga niyaon ay kaputol: kabuoan niyaon ay isa lamang putol na yari sa pamukpok, na taganas na ginto." 
Exodus25:37 At igagawa mo ng kaniyang mga ilawan, na pito: at kanilang sisindihan ang mga ilawan niyaon, upang lumiwanag sa dakong tapat ng kandelero." 
Exodus25:38 At ang magiging mga gunting at mga pinggan niyaon ay taganas na ginto. 
Exodus25:39 Isang talentong taganas na ginto gagawin, sangpu ng lahat ng kasangkapang ito." 
Exodus25:40 At ingatan mo, na iyong gawin ayon sa anyo ng mga yaon na ipinakita sa iyo sa bundok." 
Exodus26:1 Bukod ditoy gagawin mo ang tabernakulo na may sangpung tabing; na linong pinili, at bughaw, at kulay-ube, at pula, na may mga querubin na gawa ng bihasang manggagawa, iyong gagawin." 
Exodus26:2 Ang magiging haba ng bawat tabing ay dalawang put walong siko, at ang luwang ng bawat tabing ay apat na siko: lahat ng tabing ay magkakaroon ng isang kasukatan." 
Exodus26:3 Limang tabing ay papagsusugpunging isat isa; at ang ibang limang tabing ay papagsusugpunging isat isa. 
Exodus26:4 At gagawa ka ng mga presilyang bughaw sa gilid ng isang tabing sa hangganan ng pagkakasugpong, at gayon din gagawin mo sa gilid ng ikalawang tabing na nasa ikalawang pagkakasugpong." 
Exodus26:5 Limang pung presilya ang iyong gagawin sa isang tabing, at limang pung presilya ang iyong gagawin sa gilid ng tabing na nasa ikalawang pagkakasugpong; ang mga presilya ay magkakatapat na isat isa." 
Exodus26:6 At limang pung pangawit na ginto ang iyong gagawin at pagsusugpungin mo ang mga tabing sa pamamagitan ng mga kawit; at magiging isa lamang. 
Exodus26:7 At gagawa ka ng mga tabing na balahibo ng kambing na pinaka tolda sa ibabaw ng tabernakulo: labing isang tabing ang iyong gagawin. 
Exodus26:8 Ang magiging haba ng bawat tabing ay tatlong pung siko, at ang luwang ng bawat tabing ay apat na siko: ang labing isang tabing ay magkakaroon ng isang sukat." 
Exodus26:9 At iyong papagsusugpungin ang limang tabing, at gayon din ang anim na tabing, at iyong ititiklop ang ikaanim na tabing sa harapan ng tabernakulo." 
Exodus26:10 At limang pung presilya ang iyong gagawin sa tagiliran ng isang tabing na nasa hangganan ng pagkakasugpong, at limang pung presilya sa tagiliran ng ikalawang pagkakasugpong." 
Exodus26:11 At gagawa ka ng limang pung pangawit na tanso, at ikakabit mo ang mga pangawit sa mga presilya at pagsusugpungin mo ang tolda upang maging isa." 
Exodus26:12 At ang dakong nakalawit na nalalabi sa mga tabing ng tolda, na siyang kalahati ng tabing na nalalabi ay ilalaylay sa likuran ng tabernakulo." 
Exodus26:13 At ang siko ng isang dako at ang siko ng kabilang dako niyaong nalalabi sa haba ng mga tabing ng tolda, ay ilalaylay sa mga tagiliran ng tabernakulo, sa dakong ito at sa dakong yaon, upang takpan." 
Exodus26:14 At gagawa ka ng isang pangtakip sa tolda na balat ng lalaking tupa na tininang pula, at isang pangtakip na balat ng poka, sa ibabaw." 
Exodus26:15 At igagawa mo ng mga tabla ang tabernakulo, na kahoy na akasia na mga patayo." 
Exodus26:16 Sangpung siko ang magiging haba ng isang tabla, at isang siko at kalahati ang luwang ng bawat tabla." 
Exodus26:17 Dalawang mitsa magkakaroon ang bawat tabla na nagkakasugpong na isat isa: ang gagawin mo sa lahat ng tabla ng tabernakulo. 
Exodus26:18 At igagawa mo ng mga tabla ang tabernakulo: dalawang pung tabla sa tagilirang timugan sa dakong timugan. 
Exodus26:19 At gagawa ka ng apat na pung tungtungang pilak upang ilagay sa ilalim ng dalawang pung tabla, dalawang tungtungan sa bawat tabla na ukol sa kaniyang dalawang mitsa, at dalawang tungtungan sa ilalim ng ibang tabla na ukol sa kaniyang dalawang mitsa:" 
Exodus26:20 At sa ikalawang tagiliran ng tabernakulo, sa dakong hilagaan, ay dalawang pung tabla:" 
Exodus26:21 At ang kanilang apat na pung tungtungang pilak; dalawang tungtungan sa ilalim ng isang tabla, at dalawang tungtungan sa ilalim ng kabilang tabla." 
Exodus26:22 At sa dakong hulihan ng tabernakulo, sa dakong kalunuran ay igagawa mo ng anim na tabla." 
Exodus26:23 At igagawa mo ng dalawang tabla ang mga sulok ng tabernakulo sa dakong hulihan. 
Exodus26:24 At pagpapatungin sa dakong ibaba, at gayon din na maugnay sa itaas niyaon sa isang argolya; gayon ang gagawin sa dalawa; para sa dalawang sulok." 
Exodus26:25 At magkakaroon ng walong tabla, at ang kanilang mga tungtungang pilak ay labing anim na tungtungan: dalawang tungtungan sa ilalim ng isang tabla, at dalawang tungtungan sa ilalim ng kabilang tabla." 
Exodus26:26 At gagawa ka ng mga barakilan, na kahoy na akasia; lima sa mga tabla ng isang tagiliran ng tabernakulo;" 
Exodus26:27 At limang barakilan sa mga tabla ng kabilang tagiliran ng tabernakulo, at limang barakilan sa mga tabla ng tagiliran ng tabernakulo sa dakong hulihan, na dakong kalunuran." 
Exodus26:28 At ang gitnang barakilan ay daraan sa kalagitnaan ng mga tabla mula sa isang dulo hanggang sa kabila. 
Exodus26:29 At iyong babalutin ng ginto ang mga tabla, at gigintuin mo ang kanilang mga argolya na pagdaraanan ng mga barakilan: at iyong babalutin ng ginto ang mga barakilan." 
Exodus26:30 At iyong itatayo ang tabernakulo ayon sa anyo niyaon, na ipinakita sa iyo sa bundok." 
Exodus26:31 At gagawa ka ng isang lambong na bughaw at kulay-ube, at pula at linong pinili: na may mga querubing mainam ang pagkayari:" 
Exodus26:32 At iyong isasampay sa apat na haliging akasia na balot ng ginto, na pati ng kanilang mga pangipit ay ginto rin: na nakapatong sa ibabaw ng apat na tungtungang pilak." 
Exodus26:33 At iyong ibibitin ang lambong sa ilalim ng mga pangalawit, at iyong ipapasok doon sa loob ng lambong ang kaban ng patotoo: at paghihiwalayin sa inyo ng lambong ang dakong banal at ang kabanalbanalang dako." 
Exodus26:34 At iyong ilalagay ang luklukan ng awa sa ibabaw ng kaban ng patotoo sa kabanalbanalang dako. 
Exodus26:35 At iyong ilalagay ang dulang sa labas ng lambong, at ang kandelero ay sa tapat ng dulang sa tagiliran ng tabernakulo na dakong timugan: at ang dulang ay ilalagay mo sa dakong hilagaan." 
Exodus26:36 At igagawa mo ng isang tabing ang pintuan ng tolda na kayong bughaw at kulay-ube, at pula, at linong pinili, na yari ng mangbuburda." 
Exodus26:37 At igagawa mo ang tabing ng limang haliging akasia at babalutin mo ng ginto; na ang sima ng mga yaon ay ginto rin: at ipagbububo mo ng limang tungtungan. 
Exodus27:1 At gagawin mong kahoy ng akasia ang dambana, na limang siko ang haba at limang siko ang luwang; ang dambana ay gagawing parisukat: at ang taas ay magkakaroon ng tatlong siko." 
Exodus27:2 At gagawin mo ang mga anyong sungay sa ibabaw ng apat na sulok niyaon: ang mga anyong sungay ay kaputol din, at iyong babalutin ng tanso." 
Exodus27:3 At igagawa mo ng kaniyang mga kawa upang magalis ng mga abo, at ng mga pala, at ng mga mangkok, at ng mga pangalawit at ng mga suuban: lahat ng mga kasangkapay gagawin mong tanso." 
Exodus27:4 At igagawa mo ng isang salang tanso na tila lambat ang yari, at ang ibabaw ng nilambat ay igagawa mo ng apat na argolyang tanso sa apat na sulok niyaon." 
Exodus27:5 At ilalagay mo sa ibaba ng gilid ng dambana, sa dakong ibaba, upang ang nilambat ay umabot hanggang sa kalahatian ng dambana." 
Exodus27:6 At igagawa mo ng mga pingga ang dambana, mga pinggang kahoy na akasia at babalutin mo ng tanso." 
Exodus27:7 At ang mga pingga niyaoy isusuot sa mga argolya, at ang mga pingga ay ilalagay sa dalawang tagiliran ng dambana, pagka dinadala." 
Exodus27:8 Gagawin mo ang dambana na kuluong sa pamamagitan ng mga tabla kung paano ang ipinakita sa iyo sa bundok, ay gayon gagawin nila." 
Exodus27:9 At iyong gagawin ang looban ng tabernakulo: sa tagilirang timugan na dakong timugan ay magkakaroon ng mga tabing sa looban na linong pinili, na may isang daang siko ang haba sa isang tagiliran:" 
Exodus27:10 At ang ihahaligi dooy dalawang pu, at ang mga tungtungan ng mga yaon ay dalawang pu na tanso; ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete niyaon ay pilak." 
Exodus27:11 At gayon din sa tagilirang dakong hilagaan, sa kahabaan ay magkakaroon ng mga tabing na may isang daang siko ang haba, at ang mga haligi ng mga yaon ay dalawangpu, at ang mga tungtungan ng mga yaon ay dalawangpu na tanso; ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete ng mga yaon ay pilak." 
Exodus27:12 At sa kaluwangan ng looban sa kalunuran ay magkakaroon ng mga tabing na may limangpung siko: ang haligi ng mga yaon ay sangpu at ang mga tungtungan ng mga yaon ay sangpu. 
Exodus27:13 At sa kaluwangan ng looban sa dakong silanganan, sa dakong sinisikatan ng araw, ay magkakaroon ng limangpung siko." 
Exodus27:14 Ang mga tabing sa isang dako ng pintuang-daan ay magkakaroon ng labinglimang siko: ang mga haligi ng mga yaon ay tatlo, at ang mga tungtungan ng mga yaon ay tatlo rin." 
Exodus27:15 At sa kabilang dakoy magkakaroon ng mga tabing na may labing limang siko: ang mga haligi ng mga yaoy tatlo, at ang mga tungtungan ng mga yaoy tatlo." 
Exodus27:16 At sa pintuan ng looban ay magkakaroon ng isang tabing na may dalawang pung siko, na ang kayoy bughaw, at kulay-ube, at pula, at kayong linong pinili, na yari ng mangbuburda: ang mga haligi ng mga yaoy apat, at ang mga tungtungan ng mga yaoy apat." 
Exodus27:17 Lahat ng haligi sa palibot ng looban ay pagsusugpungin ng mga pileteng pilak; ang mga sima ng mga yaon ay pilak, at ang mga tungtungan ng mga yaon ay tanso." 
Exodus27:18 Ang haba ng looban ay magkakaroon ng isang daang siko, at ang luwang ay limang pu magpasaan man, at ang taas ay limang siko, kayong linong pinili, at ang mga tuntungan ay tanso." 
Exodus27:19 Lahat ng mga kasangkapan ng tabernakulo, sa buong paglilingkod doon, at lahat ng mga tulos niyaon, at lahat ng mga tulos ng looban ay tanso." 
Exodus27:20 At iyong iuutos sa mga anak ni Israel na silay magdala sa iyo ng taganas na langis ng binayong oliba na pangilawan, upang papagningasing palagi ang ilawan." 
Exodus27:21 Sa tabernakulo ng kapisanan sa labas ng lambong na nasa harap ng kaban ng patotoo, ay aayusin yaon ni Aaron at ng kaniyang mga anak mula sa hapon hanggang sa umaga sa harap ng Panginoon: magiging palatuntunan sa buong panahon ng kanilang lahi sa ikagagaling ng mga anak ni Israel." 
Exodus28:1 At ilapit mo sa iyo si Aarong iyong kapatid at ang kaniyang mga anak na kasama niya, mula sa gitna ng mga anak ni Israel, upang makapangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote, si Aaron, si Nadab at si Abiu, si Eleazar at si Ithamar, na mga anak ni Aaron." 
Exodus28:2 At igagawa mo ng mga banal na kasuutan si Aarong iyong kapatid sa ikaluluwalhati at ikagaganda. 
Exodus28:3 At iyong sasalitain sa lahat ng matalino, na aking pinagpupuspos ng diwa ng karunungan, na kanilang gawin ang kasuutan ni Aaron, upang siyay italaga, na siyay makapangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote." 
Exodus28:4 At ito ang mga kasuutang kanilang gagawin; isang pektoral, at isang epod, at isang balabal, at isang tunika na tinahing guhitguhit na naaanyong pariparisukat, isang mitra at isang pamigkis: at kanilang igagawa ng mga banal na kasuutan si Aarong iyong kapatid, at ang kaniyang mga anak, upang makapangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote." 
Exodus28:5 At kukuha sila ng ginto, at ng kayong bughaw, at ng kulay-ube, at ng pula, at ng lino." 
Exodus28:6 At kanilang gagawin ang epod na ginto, at kayong bughaw, at kulay-ube, pula, at linong pinili, na yari ng bihasang mangbuburda." 
Exodus28:7 Magkakaroon ng dalawang pangbalikat na nagkakasugpong sa dalawang dulo niyaon; upang magkasugpong. 
Exodus28:8 At ang mainam na pagkayaring pamigkis na nasa ibabaw ng epod upang ibigkis, ay gagawing gaya ng pagkayari ng epod at kaputol, na ginto, kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili." 
Exodus28:9 At kukuha ka ng dalawang batong onix, at iyong iuukit na limbag sa ibabaw ng mga yaon ang mga pangalan ng mga anak ni Israel:" 
Exodus28:10 Anim sa kanilang mga pangalan ay sa isang bato, at ang mga pangalan ng anim na natitira ay sa isang bato, ayon sa kanilang kapanganakan." 
Exodus28:11 Nayari ng manguukit sa bato, na gaya ng ukit ng isang panatak, iyong iuukit sa dalawang bato, ayon sa mga pangalan ng mga anak ni Israel: iyong gagawing napamumutihan ng mga kalupkop na ginto." 
Exodus28:12 At iyong ilalagay ang dalawang bato sa ibabaw ng pangbalikat ng epod, upang maging mga batong pinakaalaala sa ikagagaling ng mga anak ni Israel: at papasanin ni Aaron ang kanilang mga pangalan sa harap ng Panginoon, sa ibabaw ng kaniyang dalawang balikat, na pinakaalaala." 
Exodus28:13 At gagawa ka ng mga kalupkop na ginto: 
Exodus28:14 At ng dalawang tanikalang taganas na ginto; parang pisi iyong gagawin na yaring pinili: at iyong ilalapat sa mga kalupkop ang mga tanikalang pinili. 
Exodus28:15 At gagawin mo ang pektoral ng kahatulan, na gawa ng bihasang manggagawa; na gaya ng pagkayari ng epod iyong gagawin; gagawin mo na ginto, na bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili." 
Exodus28:16 Gagawing parisukat at nakatiklop; isang dangkal magkakaroon ang haba niyaon, at isang dangkal ang luwang niyaon." 
Exodus28:17 At iyong kakalupkupan ng mga kalupkop na mga bato, apat na hanay na bato: isang hanay na sardio, topacio, at karbungko ang magiging unang hanay;" 
Exodus28:18 At ang ikalawang hanay, ay isang esmeralda, isang zapiro, at isang diamante;" 
Exodus28:19 At ang ikatlong hanay ay isang hasinto, isang agata, at isang amatista;" 
Exodus28:20 At ang ikaapat na hanay ay isang berilo, isang onix, at isang haspe: pawang pamumutihan ng ginto sa kanilang mga kalupkop." 
Exodus28:21 At ang mga bato ay iaayos sa mga pangalan ng mga anak ni Israel; labingdalawa, ayon sa mga pangalan nila; gaya ng ukit ng isang panatak, bawat isay ayon sa kanilang pangalan, na magiging ukol sa labing dalawang lipi." 
Exodus28:22 At gagawa ka sa ibabaw ng pektoral ng mga tanikalang parang pisi, yaring pinili, na taganas na ginto." 
Exodus28:23 At igagawa mo ang ibabaw ng pektoral ng dalawang singsing na ginto, at ilalagay mo ang dalawang singsing sa dalawang sulok ng itaas ng pektoral." 
Exodus28:24 At inyong ilalagay ang dalawang pinising tanikalang ginto sa dalawang singsing sa mga sulok ng pektoral. 
Exodus28:25 At ang dalawang dulo ng dalawang tanikala ng pinili ay iyong ilalapat sa dalawang kalupkop, at iyong mga ilalagay sa mga pangbalikat ng epod, sa harapan." 
Exodus28:26 At gagawa ka ng dalawang singsing na ginto, at mga ilalagay mo sa dalawang sulok ng pektoral sa laylayan niyaon na nasa dakong kabaligtaran ng epod." 
Exodus28:27 At gagawa ka ng dalawang singsing na ginto, at iyong mga ikakapit sa dalawang pangbalikat ng epod, sa dakong ibaba, sa harapan, na malapit sa pagkakasugpong sa ibabaw ng mainam na pagkayaring pamigkis ng epod." 
Exodus28:28 At kanilang itatali ang pektoral sa pamamagitan ng mga singsing niyaon sa mga singsing ng epod ng isang taling bughaw, upang mamalagi sa ibabaw ng mainam na pagkayaring pamigkis ng epod, at upang ang pektoral ay huwag makalag sa epod." 
Exodus28:29 At dadalhin ni Aaron sa kaniyang sinapupunan ang mga pangalan ng mga anak ni Israel na nasa pektoral ng kahatulan pagka siyay pumapasok sa dakong banal, na pinakaalaala sa harap ng Panginoon, na palagi." 
Exodus28:30 At ilalagay mo sa pektoral ng kahatulan ang Urim at ang Tummim at mga ilalagay sa sinapupunan ni Aaron, pagka siyay pumapasok sa harap ng Panginoon at dadalhing palagi ni Aaron sa harap ng Panginoon ang kahatulan sa mga anak ni Israel na nasa kaniyang sinapupunan." 
Exodus28:31 At gagawin mo ang balabal ng epod na taganas na bughaw. 
Exodus28:32 At magkakaroon ng isang pinakaleeg sa gitna niyaon: magkakaroon ito ng isang uriang tinahi sa palibot ng pinakaleeg, gaya ng butas ng isang koselete, upang huwag mapunit." 
Exodus28:33 At ang saya niyaon ay igagawa mo ng mga granadang bughaw, at kulay-ube, at pula, sa palibot ng saya niyaon; at ng mga kampanilyang ginto sa gitna ng mga yaon sa palibot:" 
Exodus28:34 Isang kampanilyang ginto at isang granada, isang kampanilyang ginto at isang granada sa saya sa ibaba ng balabal sa palibot." 
Exodus28:35 At isusuot ni Aaron upang mangasiwa: at ang tunog niyaoy maririnig pagka siyay pumapasok sa dakong banal sa harap ng Panginoon, at pagka siyay lumalabas, upang siyay huwag mamatay." 
Exodus28:36 At gagawa ka ng isang laminang taganas na ginto, at dooy isusulat mong ukit na ayon sa ukit ng isang panatak, Banal sa Panginoon." 
Exodus28:37 At iyong ilalagay sa isang listong bughaw, at malalagay sa ibabaw ng mitra; sa ibabaw ng harapan ng mitra malalagay." 
Exodus28:38 At malalagay sa noo ni Aaron, at dadalhin ni Aaron ang kasamaan ng mga banal na bagay, na pakakabanalin ng mga anak ni Israel sa lahat nilang mga banal na kaloob; at malalagay na palagi sa kaniyang noo, upang tanggapin sa harap ng Panginoon." 
Exodus28:39 At iyong hahabihin ang kasuutan na anyong parisukat, na lino, at iyong gagawin ang mitra na lino, at iyong gagawin ang pamigkis na yari ng mangbuburda." 
Exodus28:40 At iyong igagawa ang mga anak ni Aaron ng mga kasuutan, at iyong igagawa sila ng mga pamigkis, at iyong igagawa sila ng mga tiara sa ikaluluwalhati at ikagaganda." 
Exodus28:41 At iyong isusuot kay Aarong iyong kapatid at sa kaniyang mga anak na kasama niya; at iyong papahiran ng langis sila, at iyong itatalaga sila, at iyong papagbanalin sila, upang silay makapangasiwa sa akin, sa katungkulang saserdote." 
Exodus28:42 At iyong igagawa sila ng mga salawal na lino, upang takpan ang laman ng kanilang kahubaran; mula sa mga balakang hanggang sa mga hita aabot." 
Exodus28:43 At isusuot ni Aaron at ng kaniyang mga anak, pagka silay pumapasok sa tabernakulo ng kapisanan, o pagka silay lumalapit sa dambana upang mangasiwa sa dakong banal; upang silay huwag magdala ng kasamaan, at huwag mamatay: magiging isang palatuntunang walang hanggan sa kaniya at sa kaniyang binhi pagkamatay niya." 
Exodus29:1 At ito ang bagay na iyong gagawin sa kanila na ibukod sila, upang silay mangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote: kumuha ka ng isang guyang toro at ng dalawang lalaking tupang walang kapintasan." 
Exodus29:2 At tinapay na walang lebadura, at mga munting tinapay na walang lebadura na hinaluan ng langis, at mga manipis na tinapay na walang lebadura na pinahiran ng langis: na gagawin mo sa mainam na harina ng trigo." 
Exodus29:3 At iyong isisilid sa isang bakol, at dadalhin mo na nasa bakol, sangpu ng toro at ng dalawang tupang lalake." 
Exodus29:4 At si Aaron at ang kaniyang mga anak ay iyong dadalhin sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at iyong huhugasan sila ng tubig." 
Exodus29:5 At iyong kukunin ang mga kasuutan, at iyong isusuot kay Aaron ang tunika niya, at ang balabal ng epod, at ang epod, at ang pektoral, at bibigkisan mo ng mainam na pagkayaring pamigkis ng epod:" 
Exodus29:6 At iyong ipuputong ang mitra sa kaniyang ulo, at ipapatong mo ang banal na korona sa mitra." 
Exodus29:7 Saka mo kukunin ang langis na pangpahid, at ibubuhos mo sa ibabaw ng kaniyang ulo, at papahiran mo ng langis siya." 
Exodus29:8 At iyong dadalhin ang kaniyang mga anak, at susuutan mo ng mga tunika sila." 
Exodus29:9 At iyong bibigkisan sila ng mga pamigkis, si Aaron at ang kaniyang mga anak, at itatali mo ang mga tiara sa kanikaniyang ulo: at tatamuhin nila ang pagkasaserdote na pinakapalatuntunang palagi: at iyong papagbabanalin si Aaron at ang kaniyang mga anak." 
Exodus29:10 At iyong dadalhin ang toro sa harap ng tabernakulo ng kapisanan: at ipapatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang kanilang kamay sa ulo ng toro. 
Exodus29:11 At iyong papatayin ang toro sa harap ng Panginoon, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Exodus29:12 At kukuha ka ng dugo ng toro, at ilalagay mo ng iyong daliri sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana; at iyong ibubuhos ang lahat ng dugo sa paanan ng dambana." 
Exodus29:13 At kukunin mo ang buong taba na nakababalot sa bituka, at ang mga lamak ng atay, at ang dalawang bato, at ang taba na nasa ibabaw ng mga yaon, at susunugin mo sa ibabaw ng dambana." 
Exodus29:14 Datapuwat ang laman ng toro, at ang balat, at ang dumi ay iyong susunugin sa apoy sa labas ng kampamento: handog nga dahil sa kasalanan." 
Exodus29:15 Kukunin mo rin ang isang lalaking tupa; at ipapatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang kanilang kamay sa ulo ng lalaking tupa. 
Exodus29:16 At iyong papatayin ang lalaking tupa, at iyong kukunin ang dugo, at iyong iwiwisik sa palibot sa ibabaw ng dambana." 
Exodus29:17 At iyong kakatayin ang tupa at huhugasan mo ang bituka, at ang mga hita, at ipapatong mo sa mga pinagputolputol at sa ulo." 
Exodus29:18 At iyong susunugin ang buong tupa sa ibabaw ng dambana: handog na susunugin nga sa Panginoon; pinaka masarap na amoy na handog sa Panginoon, na pinaraan sa apoy." 
Exodus29:19 At kukunin mo ang isang tupa; at ipapatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang kanilang kamay sa ulo ng tupa. 
Exodus29:20 Saka mo papatayin ang tupa, at kukunin mo ang dugo, at ilalagay mo sa pingol ng kanang tainga ni Aaron, at sa pingol ng kanang tainga ng kaniyang mga anak, at sa hinlalaki ng kanilang kanang kamay, at sa hinlalaki ng kanilang kanang paa, at iwiwisik mo ang dugong labis sa ibabaw ng dambana sa palibot." 
Exodus29:21 At kukuha ka ng dugo na nasa ibabaw ng dambana, at ng langis na pangpahid, at iwiwisik mo kay Aaron, at sa kaniyang mga suot, at sa kaniyang mga anak na kasama niya: at ikapapaging banal niya at ng kaniyang mga suot, at ng kaniyang mga anak, at ng mga suot ng kaniyang mga anak na kasama niya." 
Exodus29:22 Kukunin mo rin naman sa lalaking tupa ang taba, at ang matabang buntot, at ang tabang nakababalot sa mga bituka, at ang mga lamak ng atay, at ang dalawang bato, at ang taba na nasa ibabaw ng mga yaon, at ang kanang hita (sapagkat isang lalaking tupa na itinalaga)," 
Exodus29:23 At isang malaking tinapay, at isang munting tinapay na nilangisan, at isang manipis na tinapay sa bakol ng tinapay na walang lebadura na nasa harap ng Panginoon:" 
Exodus29:24 At iyong ilalagay ang kabuoan sa mga kamay ni Aaron, at sa mga kamay ng kaniyang mga anak; at iyong mga luluglugin na pinakahandog na niluglog sa harap ng Panginoon." 
Exodus29:25 At iyong kukunin sa kanilang mga kamay, at iyong susunugin sa dambana sa ibabaw ng handog na susunugin, na pinaka masarap na amoy sa harap ng Panginoon: handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Exodus29:26 At kukunin mo ang dibdib ng tupa na itinalaga ni Aaron, at luglugin mo na pinakahandog na niluglog sa harap ng Panginoon: at magiging iyong bahagi." 
Exodus29:27 At iyong ihihiwalay ang dibdib ng handog na niluglog, at ang hita ng handog na itinaas, ang niluglog at ang itinaas, ng lalaking tupa na itinalaga na kay Aaron at sa kaniyang mga anak;" 
Exodus29:28 At magiging kay Aaron at sa kaniyang mga anak, na pinaka bahagi magpakailan man, na mula sa mga anak ni Israel: sapagkat isang handog na itinaas: at magiging isang handog na itinaas sa ganang mga anak ni Israel, na kinuha sa kanilang mga hain tungkol sa kapayapaan: na dili ibat kanilang handog ngang itinaas sa Panginoon." 
Exodus29:29 At ang mga banal na kasuutan ni Aaron ay magiging sa kaniyang mga anak, pagkamatay niya, upang pahiran ng langis sa mga yaon, at upang italaga sa mga yaon." 
Exodus29:30 Pitong araw na isusuot ng anak na magiging saserdote nakahalili niya, pagka siyay pumapasok sa tabernakulo ng kapisanan upang mangasiwa sa dakong banal." 
Exodus29:31 At kukunin mo ang lalaking tupa na itinalaga at lulutuin mo ang kaniyang laman sa dakong banal. 
Exodus29:32 At kakanin ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang laman ng tupa, at ang tinapay na nasa bakol sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Exodus29:33 At kanilang kakanin ang mga bagay na yaon, na ipinangtubos ng sala, upang italaga at pakabanalin sila: datapuwat hindi kakain niyaon ang sinomang taga ibang lupa, sapagkat mga bagay na banal." 
Exodus29:34 At kung may lumabis sa laman na itinalaga, o sa tinapay, hanggang sa kinaumagahan, ay iyo ngang susunugin sa apoy ang labis: hindi kakanin, sapagkat yaoy banal." 
Exodus29:35 At ganito mo gagawin kay Aaron, at sa kaniyang mga anak, ayon sa lahat na aking iniutos sa iyo: pitong araw na iyong itatalaga sila." 
Exodus29:36 At araw-araw ay maghahandog ka ng toro na pinakahandog, dahil sa kasalanan na pinakapangtubos: at iyong lilinisin ang dambana pagka iyong ipinanggagawa ng katubusan yaon; at iyong papahiran ng langis upang pakabanalin." 
Exodus29:37 Pitong araw na iyong tutubusin sa sala ang dambana, at iyong pakakabanalin; at ang dambana ay magiging kabanalbanalan; anomang masagi sa dambana ay magiging banal." 
Exodus29:38 Ito nga ang iyong ihahandog sa ibabaw ng dambana: dalawang kordero ng unang taon araw-araw na palagi. 
Exodus29:39 Ang isang kordero ay iyong ihahandog sa umaga; at ang isang kordero ay iyong ihahandog sa hapon: 
Exodus29:40 At kasama ng isang kordero na iyong ihahandog ang ikasangpung bahagi ng isang efa ng mainam na harina na may halong ikaapat na bahagi ng isang hin ng langis na hinalo; at ang ikaapat na bahagi ng isang hin na alak, ay pinakahandog na inumin." 
Exodus29:41 At ang isang kordero ay iyong ihahandog sa hapon, at iyong gagawin ayon sa handog na harina sa umaga, at ayon sa inuming handog niyaon, na pinaka masarap na amoy, na handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Exodus29:42 Magiging isang palaging handog na susunugin sa buong panahon ng inyong lahi sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, sa harap ng Panginoon; na aking pakikipagkitaan sa inyo, upang makipagusap ako roon sa iyo." 
Exodus29:43 At dooy makikipagtagpo ako sa mga anak ni Israel: at ang Tolda ay pakakabanalin sa pamamagitan ng aking kaluwalhatian. 
Exodus29:44 At aking pakakabanalin ang tabernakulo ng kapisanan, at ang dambana; si Aaron man at ang kaniyang mga anak ay aking papagbabanalin upang mangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote." 
Exodus29:45 At akoy tatahan sa gitna ng mga anak ni Israel, at akoy magiging kanilang Dios." 
Exodus29:46 At kanilang makikilala, na ako ang Panginoon nilang Dios, na kumuha sa kanila sa lupain ng Egipto, upang akoy tumahan sa gitna nila: ako ang Panginoon nilang Dios." 
Exodus30:1 At gagawa ka ng isang dambana na mapagsusunugan ng kamangyan: na kahoy na akasia iyong gagawin. 
Exodus30:2 Isang siko magkakaroon ang haba niyaon, at isang siko ang luwang niyaon; parisukat nga: at dalawang siko magkakaroon ang taas niyaon: ang mga anyong sungay niyaon ay kaputol din." 
Exodus30:3 At iyong babalutin ng taganas na ginto ang ibabaw niyaon, at ang mga tagiliran niyaon sa palibot, at ang mga sungay niyaon; at igagawa mo ng isang kornisang ginto sa palibot." 
Exodus30:4 At igagawa mo yaon ng dalawang argolyang ginto sa ilalim ng kornisa, sa dakong itaas ng dalawang tagiliran iyong gagawin; at magiging suutan ng mga pingga upang mabuhat." 
Exodus30:5 At ang iyong gagawing mga pingga ay kahoy na akasia, at iyong babalutin ng ginto." 
Exodus30:6 At iyong ilalagay sa harap ng tabing na nasa siping ng kaban ng patotoo, sa harap ng luklukan ng awa na nasa ibabaw ng kaban ng patotoo, na aking pakikipagtagpuan sa iyo." 
Exodus30:7 At magsusunog si Aaron sa ibabaw niyaon ng kamangyan na mababangong espesia: tuwing umaga pagka kaniyang inaayos ang mga ilawan, ay susunugin niya." 
Exodus30:8 At pagka sinisindihan ni Aaron ang mga ilawan sa hapon, ay kaniyang susunugin, na isang kamangyang palagi sa harap ng Panginoon, sa buong panahon ng inyong mga lahi." 
Exodus30:9 Huwag kayong maghahandog ng ibang kamangyan sa ibabaw niyaon, o ng handog na susunugin, o ng handog na harina man: at huwag kayong magbubuhos ng inuming handog sa ibabaw niyaon." 
Exodus30:10 At si Aaron ay tutubos ng sala sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana, minsan sa isang taon: kaniyang tutubusin sa sala na minsan sa isang taon, ng dugo ng handog dahil sa kasalanan, sa buong panahon ng inyong mga lahi: kabanal-banalan nga sa Panginoon." 
Exodus30:11 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus30:12 Pagbilang mo sa mga anak ni Israel, ayon sa mga nabilang sa kanila ay magbibigay nga ang bawat isa sa kanila ng katubusan ng kaniyang kaluluwa sa Panginoon, pagka iyong binibilang sila; upang huwag magkaroon ng salot sa gitna nila pagka iyong binibilang sila." 
Exodus30:13 Ito ang kanilang ibibigay, bawat maraanan sa kanila na nangabibilang: kalahati ng isang siklo ayon sa siklo ng santuario: (ang isang siklo ay dalawang pung gera): kalahating siklo na pinakahandog sa Panginoon." 
Exodus30:14 Bawat maraanan sa kanila na nangabibilang, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, ay magbibigay ng handog sa Panginoon." 
Exodus30:15 Ang mayaman ay hindi magbibigay ng higit, at ang dukha ay hindi magbibigay ng kulang sa kalahating siklo, pagbibigay nila ng handog sa Panginoon, upang ipangtubos sa inyong mga kaluluwa." 
Exodus30:16 At iyong kukunin sa mga anak ni Israel ang pangtubos na salapi, at iyong gugugulin sa paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan; na maging pinakaalaala sa mga anak ni Israel sa harap ng Panginoon, upang ipangtubos sa inyong mga kaluluwa." 
Exodus30:17 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus30:18 Gagawa ka rin ng isang hugasang tanso, at ang tungtungan ay tanso, upang paghugasan: at iyong ilalagay sa gitna ng tabernakulo ng kapisanan at ng dambana at iyong sisidlan ng tubig." 
Exodus30:19 At si Aaron at ang kaniyang mga anak ay maghuhugas doon ng kanilang mga paa: 
Exodus30:20 Pagka silay pumapasok sa tabernakulo ng kapisanan, ay maghuhugas sila ng tubig, upang silay huwag mamatay, o pagka silay lumalapit sa dambana na mangasiwa, upang magsunog ng handog na pinaraan sa apoy sa Panginoon." 
Exodus30:21 Gayon sila maghuhugas ng kanilang mga kamay at ng kanilang mga paa upang huwag silang mamatay: at magiging isang palatuntunan magpakailan man sa kanila, sa kaniya at sa kaniyang binhi, sa buong panahon ng kanilang mga lahi." 
Exodus30:22 Bukod ditoy nagsalita ang Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Exodus30:23 Magdala ka rin ng mga pinakamagaling na espesia, ng taganas na mira ay limang daang siklo, at ng mabangong kanela ay kalahati nito, dalawang daan at limang pu; at ng mabangong kalamo ay dalawang daan at limang pu," 
Exodus30:24 At ng kasia, limang daan, ayon sa siklo ng santuario, at ng langis ng oliva ay isang hin:" 
Exodus30:25 At iyong gagawing banal na langis na pangpahid, isang pabangong kinatha ng ayon sa katha ng manggagawa ng pabango: siya ngang magiging banal na langis na pangpahid." 
Exodus30:26 At iyong papahiran niyaon ang tabernakulo ng kapisanan, at ang kaban ng patotoo," 
Exodus30:27 At ang dulang, at ang lahat ng mga kasangkapan niyaon, at ang kandelero at ang mga kasangkapan niyaon, at ang dambanang suuban." 
Exodus30:28 At ang dambana ng handog na susunugin sangpu ng lahat ng mga kasangkapan, at ang hugasan at ang tungtungan." 
Exodus30:29 At pakabanalin mo upang maging mga kabanalbanalan: lahat ng makahipo sa mga yaoy magiging banal. 
Exodus30:30 At iyong papahiran ng langis si Aaron at ang kaniyang mga anak, at iyong papagbabanalin sila, upang silay mangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote." 
Exodus30:31 At iyong sasalitain sa mga anak ni Israel, na iyong sasabihin, Itoy magiging banal na langis na pangpahid sa akin sa buong panahon ng iyong mga lahi." 
Exodus30:32 Sa laman ng tao ay huwag ninyong ibubuhos, ni huwag kayong gagawa ng gaya niyan sa pagkakatha: banal nga at aariin ninyong banal." 
Exodus30:33 Sinomang kumatha ng gaya niyan, o sinomang gumamit niyan sa isang taga ibang lupa, ay ihihiwalay sa kaniyang bayan." 
Exodus30:34 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Magdala ka ng mababangong espesia, estacte, at onycha, at galbano; mabangong espesia na may taganas na kamangyan: na magkakaisa ng timbang;" 
Exodus30:35 At iyong gagawing kamangyan, na isang pabangong ayon sa katha ng manggagawa ng pabango, na tinimplahan ng asin, na pulos at banal;" 
Exodus30:36 At iyong didikdikin ang iba niyan ng durog na durog at ilalagay mo sa harap ng kaban ng patotoo, sa loob ng tabernakulo ng kapisanan na aking pakikipagtagpuan sa iyo: aariin ninyong kabanalbanalan." 
Exodus30:37 At ang kamangyan na inyong gagawin, ayon sa pagkakatha niyan ay huwag ninyong gagawin para sa inyo: aariin mong banal sa Panginoon." 
Exodus30:38 Sinomang gumawa ng gaya niyan, upang amuyin ay ihihiwalay sa kaniyang bayan." 
Exodus31:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus31:2 Tingnan mo aking tinawag sa pangalan si Bezaleel na anak ni Uri, na anak ni Hur, sa lipi ni Juda:" 
Exodus31:3 At aking pinuspos siya ng Espiritu ng Dios, sa karunungan at pagkakilala, at kaalaman, at sa lahat ng sarisaring gawain," 
Exodus31:4 Upang kumatha ng mga gawang kaayaaya, upang gumawa sa ginto, at sa pilak, at sa tanso," 
Exodus31:5 At upang umukit ng mga batong pangkalupkop, upang gumawa ng mga nililok na kahoy, at upang gumawa sa lahat na sarisaring gawain." 
Exodus31:6 At ako, narito, aking inihalal na kasama niya si Aholiab, na anak ni Ahisamac sa lipi ni Dan; at sa puso ng lahat na maalam na puso, ay aking isinilid ang karunungan, upang magawa nila ang lahat ng aking iniutos sa iyo:" 
Exodus31:7 Ang tabernakulo ng kapisanan at ang kaban ng patotoo, at ang luklukan ng awa na nasa ibabaw niyaon, at ang lahat ng kasangkapan ng Tolda:" 
Exodus31:8 At ang dulang at ang mga sisidlan niyaon at ang kandelerong dalisay, sangpu ng lahat na mga sisidlan; at ang dambana ng kamangyan;" 
Exodus31:9 At ang dambana ng handog na susunugin sangpu ng lahat ng mga sisidlan niyaon, at ang hugasan at ang tungtungan niyaon;" 
Exodus31:10 At ang mga kasuutang mabuting yari, at ang mga banal na kasuutan na pangsuot kay Aarong saserdote, at ang mga kasuutan sa kaniyang mga anak, upang mangasiwa sa katungkulang saserdote;" 
Exodus31:11 At ang langis na pangpahid, at ang kamangyan na mabangong mga kamangyan na itataan sa dakong banal: ayon sa lahat na iniutos ko sa iyo ay kanilang gagawin." 
Exodus31:12 At ang Panginooy nagsalita kay Moises, na sinasabi," 
Exodus31:13 Salitain mo rin sa mga anak ni Israel, na iyong sabihin, Katotohanang ipangingilin ninyo ang aking mga sabbath; sapagkat isang tanda sa akin at sa inyo sa buong panahon ng inyong mga lahi, upang inyong makilala na ako ang Panginoon na nagpapabanal sa inyo." 
Exodus31:14 Inyong ipangingilin ang sabbath nga; sapagkat yaoy pangilin sa inyo: bawat lumapastangan ay walang pagsalang papatayin: sapagkat sinomang gumawa ng anomang gawa sa araw na yaon, ay ihihiwalay ang taong yaon sa kaniyang bayan." 
Exodus31:15 Anim na araw na gagawin ang gawain; datapuwat ang ikapitong araw ay sabbath na takdang kapahingahan, pangilin sa Panginoon: sinomang gumawa ng anomang gawa sa araw ng sabbath, ay walang pagsalang papatayin." 
Exodus31:16 Kayat ang mga anak ni Israel ay mangingilin ng sabbath, na tutuparin ang sabbath sa buong panahon ng kanilang mga lahi, na pinakapalaging tipan." 
Exodus31:17 Itoy isang tanda sa akin at sa mga anak ni Israel magpakailan man: sapagkat sa anim na araw ay ginawa ng Panginoon ang langit at lupa, at sa ikapitong araw, ay nagpahinga at naginhawahan." 
Exodus31:18 At kaniyang ibinigay kay Moises, pagkatapos na makipagsalitaan sa kaniya sa ibabaw ng bundok ng Sinai, ang dalawang tapyas ng patotoo, na mga tapyas na bato, na sinulatan ng daliri ng Dios." 
Exodus32:1 At nang makita ng bayan na nagluluwat si Moises ng pagpanaog sa bundok, ay nagpipisan ang bayan kay Aaron, at nagsabi sa kaniya, Tumindig ka at igawa mo kami ng mga dios na mangunguna sa amin; sapagkat tungkol sa Moises na ito, na lalaking nagsampa sa amin mula sa lupain ng Egipto, ay hindi namin maalaman kung anong nangyari sa kaniya." 
Exodus32:2 At sinabi ni Aaron sa kanila, Alisin ninyo ang mga hikaw na ginto, na nasa tainga ng inyo-inyong asawa, ng inyong mga anak na lalake, at babae, at dalhin ninyo sa akin." 
Exodus32:3 At inalis ng buong bayan ang mga hikaw na ginto na nangasa kanilang mga tainga, at dinala kay Aaron." 
Exodus32:4 At kaniyang tinanggap sa kanilang kamay, at niyari sa pamamagitan ng isang buril, at ginawang isang guyang binubo, at kanilang sinabi, Ang mga ito ang maging iyong mga dios, Oh Israel, na nagsampa sa iyo mula sa lupain ng Egipto." 
Exodus32:5 At nang makita ito ni Aaron, ay nagtayo siya ng isang dambana sa harapan niyaon: at itinanyag ni Aaron at sinabi, Bukas ay pista sa Panginoon." 
Exodus32:6 At silay bumangong maaga nang kinabukasan, at naghandog ng mga handog na susunugin, at nagdala ng mga handog tungkol sa kapayapaan; at ang bayan ay umupong kumain at uminom, at tumindig upang magkatuwa." 
Exodus32:7 At sinalita ng Panginoon kay Moises, Yumaon ka, bumaba ka, sapagkat ang iyong bayan, na iyong isinampa mula sa lupain ng Egipto ay nangagsisama:" 
Exodus32:8 Silay humiwalay na madali sa daan na aking iniutos sa kanila: silay gumawa ng isang guyang binubo, at kanilang sinamba, at kanilang hinainan, at kanilang sinabi, Ang mga itoy iyong maging mga dios, Oh Israel, na nagsampa sa iyo mula sa lupain ng Egipto." 
Exodus32:9 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Aking nakita ang bayang ito, at, narito, isang bayang may matigas na ulo;" 
Exodus32:10 Ngayoy bayaan mo nga ako upang ang aking pagiinit ay magalab laban sa kanila, at upang aking lipulin sila: at ikaw ay aking gagawing dakilang bansa." 
Exodus32:11 At dumalangin si Moises sa Panginoon niyang Dios, at sinabi, Panginoon, bakit ang iyong pagiinit ay pinapagaalab mo laban sa iyong bayan, na iyong inilabas sa lupain ng Egipto sa pamamagitan ng dakilang kapangyarihan at ng makapangyarihang kamay?" 
Exodus32:12 Bakit sasalitain ng mga Egipcio, na sasabihin, Dahil sa kasamaan, inilabas sila upang patayin sila sa mga bundok, at upang lipulin sila sa balat ng lupa? Iurong mo ang iyong mabangis na pagiinit, at pagsisihan mo ang kasamaang ito laban sa iyong bayan." 
Exodus32:13 Alalahanin mo si Abraham, si Isaac, at si Israel na iyong mga lingkod, na silang iyong mga sinumpaan sa iyong sarili, at mga pinagsabihan, Aking pararamihin ang inyong binhi na gaya ng mga bituin sa langit, at lahat ng lupaing ito na aking sinalita ay aking ibibigay sa inyong binhi, at kanilang mamanahin magpakailan man." 
Exodus32:14 At pinagsisihan ng Panginoon ang kasamaan na kaniyang sinabing kaniyang gagawin sa kaniyang bayan. 
Exodus32:15 At si Moises ay pumihit, at bumaba sa bundok, na dala ang dalawang tapyas ng patotoo sa kaniyang kamay; mga tapyas na may sulat sa dalawang mukha niyaon; sa isang mukha at sa kabilang mukha ay may sulat." 
Exodus32:16 At ang mga tapyas ay gawa ng Dios, at ang sulat ay sulat ng Dios, na nakaukit sa mga tapyas." 
Exodus32:17 At ng marinig ni Josue ang ingay ng bayan na humihiyaw, ay sinabi kay Moises, May ingay ng pagbabaka sa kampamento." 
Exodus32:18 At kaniyang sinabi, Hindi ingay ng pagtatagumpay, o ingay man ng pagkatalo, kundi ingay ng mga umaawit ang aking naririnig." 
Exodus32:19 At nangyari paglapit niya sa kampamento, na kaniyang nakita ang guya at ang sayawan; at ang galit ni Moises ay naginit at kaniyang inihagis ang mga tapyas na nasa kaniyang mga kamay at nangasira sa paanan ng bundok." 
Exodus32:20 At kaniyang kinuha ang guya na kanilang ginawa, at sinunog ng apoy, at giniling hanggang sa naging alabok, at isinaboy sa ibabaw ng tubig, at ipinainom sa mga anak ni Israel." 
Exodus32:21 At sinabi ni Moises kay Aaron, Anong ginawa ng bayang ito sa iyo, na dinalhan mo sila ng isang malaking sala?" 
Exodus32:22 At sinabi ni Aaron, Huwag maginit ang galit ng aking panginoon: iyong kilala ang bayan, na silay mahilig sa kasamaan." 
Exodus32:23 Sapagkat kanilang sinabi sa akin, Igawa mo kami ng mga dios na mangunguna sa amin: sapagkat tungkol sa Moises na ito, na lalaking nagsampa sa amin mula sa lupain ng Egipto ay hindi namin maalaman kung anong nangyari sa kaniya." 
Exodus32:24 At aking sinabi sa kanila, Sinomang may ginto, ay magalis; na anopat kanilang ibinigay sa akin: at aking inihagis sa apoy at lumabas ang guyang ito." 
Exodus32:25 At nang makita ni Moises na ang bayan ay nakakawala; sapagkat pinabayaan ni Aarong makawala ng maging isang kabiruan sa gitna ng kanilang mga kaaway: 
Exodus32:26 Ay tumayo nga si Moises sa pintuang-daan ng kampamento, at nagsabi, Sinomang sa Panginoon ang kiling ay lumapit sa akin. At lahat ng mga anak ni Levi ay nagpipisan sa kaniya." 
Exodus32:27 At sinabi niya sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel: Ipatong ng bawat lalake ang kaniyang tabak sa kaniyang hita, at yumaon kayong paroot parito sa mga pintuang-daan, sa buong kampamento, at patayin ng bawat lalake ang kaniyang kapatid na lalake, at ng bawat lalake ang kaniyang kasama, at ng bawat lalake ang kaniyang kapuwa." 
Exodus32:28 At ginawa ng mga anak ni Levi ang ayon sa salita ni Moises: at nabuwal sa bayan ng araw na yaon, ang may tatlong libong katao." 
Exodus32:29 At sinabi ni Moises, Italaga ninyo ang inyong sarili ngayon sa Panginoon, oo, bawat lalake laban sa kaniyang anak na lalake, at laban sa kaniyang kapatid na lalake, upang kaniyang ipagkaloob sa inyo ang pagpapala sa araw na ito." 
Exodus32:30 At nangyari ng kinabukasan, na sinabi ni Moises sa bayan, Kayoy nagkasala ng malaking kasalanan: at ngayoy sasampahin ko ang Panginoon; marahil ay aking matutubos ang inyong kasalanan." 
Exodus32:31 At bumalik si Moises sa Panginoon, at nagsabi, Oh, ang bayang itoy nagkasala ng malaking kasalanan, at gumawa sila ng mga dios na ginto." 
Exodus32:32 Gayon may ngayon, kung iyong ipatatawad ang kanilang kasalanan; at kung hindi, ay alisin mo ako, isinasamo ko sa iyo, sa iyong aklat na sinulat mo." 
Exodus32:33 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ang magkasala laban sa akin ay siya kong aalisin sa aking aklat." 
Exodus32:34 At ngayoy yumaon ka, iyong patnubayan ang bayan sa dakong aking sinalita sa iyo: narito, ang aking anghel ay magpapauna sa iyo: gayon may sa araw na aking dalawin sila ay aking dadalawin ang kanilang kasalanang ipinagkasala nila." 
Exodus32:35 At sinaktan nga ng Panginoon ang bayan, sapagkat kanilang ginawa ang guya na ginawa ni Aaron." 
Exodus33:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, Yumaon ka, sumampa ka mula rito, ikaw at ang bayan na iyong isinampa mula sa lupain ng Egipto, na patungo kayo sa lupain na aking isinumpa kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, na aking sinasabi, Sa iyong binhi ay aking ibibigay." 
Exodus33:2 At aking susuguin ang isang anghel sa unahan mo: at aking palalayasin ang Cananeo, ang Amorrheo, at ang Hetheo, at ang Pherezeo, ang Heveo, at ang Jebuseo:" 
Exodus33:3 Sa isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot: sapagkat hindi ako sasampa sa gitna mo; sapagkat ikaw ay bayang may matigas na ulo; baka ikaw ay aking lipulin sa daan. 
Exodus33:4 At nang marinig ng bayan ang masasamang balitang ito, ay nanangis sila: at walang taong nagsuot ng kaniyang mga pahiyas." 
Exodus33:5 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sabihin mo sa mga anak ni Israel, Kayoy isang bayang may matigas na ulo: kung akoy sumampa sa gitna mo na sangdali, ay lilipulin kita: kayat ngayoy alisin mo ang iyong mga pahiyas sa iyo upang aking maalaman kung anong aking gagawin sa iyo." 
Exodus33:6 At ang mga anak ni Israel ay naghubad ng kanilang mga pahiyas mula sa bundok ng Horeb. 
Exodus33:7 Kinaugalian nga ni Moises na dalhin ang tolda at itayo sa labas ng kampamento, na malayo sa kampamento at kaniyang tinawag iyon, Tabernakulo ng kapisanan. At nangyari na bawat magsiyasat sa Panginoon ay lumalabas na pumaparoon sa tabernakulo ng kapisanan, na nasa labas ng kampamento." 
Exodus33:8 At nangyari, pagka si Moises ay lumalabas na napasa sa Tolda, na ang buong bayan ay bumabangon at tumatayo, bawat lalake sa pintuan ng kaniyang tolda at pinanonood si Moises hanggang sa makapasok sa Tolda." 
Exodus33:9 At nangyari, pagka si Moises ay pumapasok sa Tolda ay bumababa ang haliging ulap at tumitigil sa pintuan ng Tolda ang Panginoon ay nakikipagsalitaan kay Moises." 
Exodus33:10 At nakikita ng buong bayan ang haliging ulap at tumitigil sa pintuan ng Tolda; at ang buong bayan ay tumitindig at sumasamba, na bawat isay sa tabi ng pintuan ng kaniyang tolda." 
Exodus33:11 At nakikipagsalitaan ang Panginoon kay Moises ng mukhaan, gaya ng isang taong nakikipagsalitaan sa kaniyang kaibigan. At siyay bumabalik uli sa kampamento, datapuwat ang kaniyang tagapangasiwang si Josue, na anak ni Nun, na may kabataan pa, ay hindi umaalis sa Tolda." 
Exodus33:12 At sinabi ni Moises sa Panginoon, Tingnan mo, iyong sinasabi sa akin: Isampa mo ang bayang ito: at hindi mo ipinakilala sa akin kung sino yaong susuguin mo na kasama ko. Gayon may iyong sinabi, Aking nakikilala ka sa pangalan, at ikaw rin naman ay nakasumpong ng biyaya sa aking paningin." 
Exodus33:13 Ngayon nga, isinasamo ko sa iyo, na kung akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, ay ituro mo sa akin ngayon ang iyong mga daan, upang ikaw ay aking makilala, na ano pat akoy makasumpong ng biyaya sa iyong paningin: at akalain mo, na ang bansang ito ay iyong bayan." 
Exodus33:14 At kaniyang sinabi, Akoy sasa iyo, at ikaw ay aking bibigyan ng kapahingahan." 
Exodus33:15 At sinabi niya sa kaniya, Kung ikaw ay hindi sasa akin ay huwag mo na kaming pasampahin mula rito." 
Exodus33:16 Sapagkat saan ngayon makikilala na akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, ako at ang iyong bayan? hindi ba dahil sa ikaw ay lumalakad na kasama namin, upang kami ay maging bukod, ako at ang iyong bayan, sa lahat ng bayan na nasa balat ng lupa?" 
Exodus33:17 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Akin ding gagawin ang bagay na ito na iyong sinalita: sapagkat ikaw ay nakasumpong ng biyaya sa aking paningin, at ikaw ay aking nakikilala sa pangalan." 
Exodus33:18 At sinabi ni Moises, Ipakita mo sa akin, idinadalangin ko sa iyo, ang iyong kaluwalhatian." 
Exodus33:19 At kaniyang sinabi, Aking papangyayarihin ang aking buong kabutihan sa harap mo, at aking itatanyag ang pangalan ng Panginoon sa harap mo; at akoy magkakaloob ng biyaya sa kanino mang aking ibig pagkalooban, at akoy magmamaawain sa kanino mang aking ibig kaawaan." 
Exodus33:20 At kaniyang sinabi, Hindi mo makikita ang aking mukha: sapagkat hindi maaaring makita ako ng tao at mabuhay." 
Exodus33:21 At sinabi ng Panginoon, Narito, may isang dako sa tabi ko, at ikaw ay tatayo sa ibabaw ng batong iyan:" 
Exodus33:22 At mangyayari, na samantalang ang aking kaluwalhatian ay dumadaan, na aking ilalagay ka sa isang bitak ng bato, at tatakpan kita ng aking kamay hanggang sa akoy makaraan:" 
Exodus33:23 At aking aalisin ang aking kamay, at iyong makikita ang aking likod: datapuwat ang aking mukha ay hindi makikita." 
Exodus34:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Humugis ka ng dalawang tapyas na bato na gaya ng una: at aking isusulat sa mga tapyas ang mga salita na nasa unang mga tapyas, na iyong sinira." 
Exodus34:2 At iyong ihanda sa kinaumagahan, at sumampa ka sa kinaumagahan sa bundok ng Sinai at humarap ka roon sa akin sa taluktok ng bundok." 
Exodus34:3 At sinomang tao ay huwag sasampang kasama mo, o makikita ang sinomang tao sa buong bundok; kahit ang mga kawan at ang mga bakahan ay huwag manginain sa harap ng bundok na yaon." 
Exodus34:4 At siyay humugis ng dalawang tapyas na bato na gaya ng una; at bumangon si Moises na maaga sa kinaumagahan, at sumampa sa bundok ng Sinai, gaya ng iniutos ng Panginoon sa kaniya, at kinuha sa kaniyang kamay ang dalawang tapyas na bato." 
Exodus34:5 At ang Panginoon ay bumaba sa ulap, at tumayong kasama niya roon at itinanyag ang pangalan ng Panginoon." 
Exodus34:6 At ang Panginooy nagdaan sa harap niya, na itinanyag, Ang Panginoon, ang Panginoong Dios na puspos ng kahabagan at mapagkaloob, banayad sa pagkagalit, at sagana sa kaawaan at katotohanan;" 
Exodus34:7 Na gumagamit ng kaawaan sa libolibo, na nagpapatawad ng kasamaan, at ng pagsalangsang, at ng kasalanan: at sa anomang paraan ay hindi aariing walang sala ang salarin; na dinadalaw ang kasamaan ng mga ama sa mga anak, at sa mga anak ng mga anak, hanggang sa ikatlo at ika apat na salin." 
Exodus34:8 At nagmadali si Moises, at itinungo ang kaniyang ulo sa lupa, at sumamba." 
Exodus34:9 At kaniyang sinabi, Kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa iyong paningin, Oh Panginoon, ay ipahintulot nawa ng Panginoon, isinasamo ko sa iyo, na pasa gitna namin; sapagkat isang bayang may matigas na ulo; at ipatawad mo ang aming kasamaan, at ang aming kasalanan, at ariin mo kaming iyong mana." 
Exodus34:10 At kaniyang sinabi, Narito, akoy nakikipagtipan sa harap ng iyong buong bayan at gagawa ako ng mga kababalaghan, na kailan may hindi ginawa sa buong lupa, o sa alin mang bansa: at ang buong bayan sa gitna ng iyong kinaroroonan ay makakakita ng gawa ng Panginoon, sapagkat kakilakilabot na bagay ang aking gagawin sa pamamagitan mo." 
Exodus34:11 Tuparin mo ang mga iniutos ko sa iyo sa araw na ito: narito, aking pinalalayas sa harap mo ang Amorrheo, at ang Cananeo, at ang Hetheo, at ang Pherezeo, at ang Jebuseo." 
Exodus34:12 Magingat ka, na huwag kang makipagtipan sa mga tumatahan sa lupain na iyong pinaroroonan, baka maging isang silo sa gitna mo:" 
Exodus34:13 Kundi inyong iwawasak ang kanilang mga dambana, at inyong pagpuputolputulin ang kanilang mga haligi at inyong ibubuwal ang kanilang mga Asera." 
Exodus34:14 Sapagkat hindi ka sasamba sa ibang dios: sapagkat ang Panginoon na ang pangalan ay Mapanibughuin; ay mapanibughuin ngang Dios: 
Exodus34:15 Magingat ka; baka ikaw ay makipagtipan sa mga tumatahan sa lupain, at silay sumunod sa kanilang mga dios, at magsipaghain sa kanilang mga dios, at ikaw ay alukin ng isa at kumain ka ng kanilang hain;" 
Exodus34:16 At iyong papag-asawahin ang iyong mga anak na lalake at kanilang mga anak na babae, at ang kanilang mga anak na babae ay sumunod sa kanilang mga dios at pasunurin ang inyong mga anak na sumunod sa kanilang mga dios." 
Exodus34:17 Huwag kang gagawa para sa iyo ng mga dios na binubo. 
Exodus34:18 Ang kapistahan ng tinapay na walang lebadura ay iyong ipangingilin. Pitong araw na kakain ka ng tinapay na walang lebadura na gaya ng iniutos ko sa iyo, sa takdang panahon sa buwan ng Abib: sapagkat sa buwan ng Abib, ay umalis ka sa Egipto." 
Exodus34:19 Yaong lahat na nagbubukas ng bahay-bata ay akin; at gayon din ang lahat ng hayop na lalake, ang panganay ng baka at ng tupa," 
Exodus34:20 At ang panganay ng isang asno ay iyong tutubusin ng isang kordero: at kung hindi mo tutubusin ay iyo ngang babaliin ang kaniyang leeg. Lahat ng panganay sa iyong mga anak ay iyong tutubusin. At walang lalapit sa harapan ko na walang dala. 
Exodus34:21 Anim na araw na gagawa ka, ngunit sa ikapitong araw ay magpapahinga ka: sa panahon ng pagbubukid at sa pagaani ay magpapahinga ka." 
Exodus34:22 At iyong ipangingilin ang kapistahan ng mga sanglinggo, ang sa mga unang bunga ng pagaani ng trigo, at ang kapistahan ng pagaani sa katapusan ng taon." 
Exodus34:23 Makaitlo nga sa isang taon na haharap ang lahat ng iyong mga lalake sa Panginoong Dios, na Dios ng Israel." 
Exodus34:24 Sapagkat aking palalayasin ang mga bansa sa harap mo, at aking palalaparin ang iyong mga hangganan: at hindi pagnanasaan ng sinoman ang iyong lupain, pagka ikaw ay pumapanhik na humarap sa Panginoong iyong Dios, na makaitlo sa isang taon." 
Exodus34:25 Huwag kang maghahandog ng dugo ng hain sa akin, na kasabay ng tinapay na may lebadura; o magtitira man ng hain sa kapistahan ng paskua hanggang sa kinaumagahan." 
Exodus34:26 Ang pinakaunang bunga ng iyong lupa ay iyong dadalhin sa bahay ng Panginoon mong Dios. Huwag mong lulutuin ang batang kambing sa gatas ng kaniyang ina. 
Exodus34:27 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Isulat mo ang mga salitang ito: sapagkat ayon sa tunog ng mga salitang ito, ay nakipagtipan ako sa iyo at sa Israel." 
Exodus34:28 At siyay natira doong kasama ng Panginoon, na apat na pung araw at apat na pung gabi; hindi man lamang siya kumain ng tinapay, o uminom man ng tubig. At isinulat ng Panginoon sa mga tapyas ang mga salita ng tipan, ang sangpung utos." 
Exodus34:29 At nangyari, nang bumaba si Moises sa bundok ng Sinai, na dala ang tapyas na bato ng patotoo sa kamay niya, noong bumaba sa bundok ay hindi nalalaman ni Moises na ang balat ng kaniyang mukha ay nagliliwanag dahil sa pakikipagusap niya sa Dios." 
Exodus34:30 At nang makita ni Aaron at ng lahat ng mga anak ni Israel si Moises, narito, ang balat ng kaniyang mukha ay nagliliwanag; at silay natakot na lumapit sa kaniya." 
Exodus34:31 At tinawag sila ni Moises; at si Aaron at ang lahat ng puno sa Israel ay nagbalik sa kaniya: at si Moises ay nagsalita sa kanila. 
Exodus34:32 At pagkatapos, ang lahat ng mga anak ni Israel ay lumapit; at kaniyang ibinigay sa kanila sa pamamagitan ng utos ang lahat ng salita ng Panginoon na sinalita sa kaniya sa bundok ng Sinai." 
Exodus34:33 At pagkapagsalita sa kanila ni Moises ay naglagay siya ng isang lambong sa kaniyang mukha. 
Exodus34:34 Datapuwat pagka si Moises ay pumapasok sa harap ng Panginoon upang makipagsalitaan sa kaniya, ay nagaalis siya ng lambong hanggang siyay makalabas; at siyay lumabas at kaniyang sinalita sa mga anak ni Israel ang iniutos sa kaniya;" 
Exodus34:35 At nakita ng mga anak ni Israel ang mukha ni Moises, na ang balat ng mukha ni Moises ay nagliliwanag: at inilagay uli ni Moises ang lambong sa ibabaw ng kaniyang mukha, hanggang sa siyay makapasok na nakipagsalitaan sa Dios." 
Exodus35:1 At pinulong ni Moises ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel, at sinabi sa kanila, Ito ang mga salita na iniutos ng Panginoon, na inyong gagawin." 
Exodus35:2 Anim na araw na gagawa, datapuwat ang ikapitong araw ay ipangingilin ninyo, isang sabbath na takdang kapahingahan sa Panginoon: sinomang gumawa ng anomang gawa sa araw na iyan ay papatayin." 
Exodus35:3 Huwag kayong magpapaningas ng apoy sa inyong buong tahanan sa araw ng sabbath. 
Exodus35:4 At sinalita ni Moises, sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, na sinasabi, Ito ang bagay na iniutos ng Panginoon, na sinasabi," 
Exodus35:5 Magsikuha kayo sa inyo ng isang handog na taan sa Panginoon; sinomang may kusang loob, ay magdala ng handog sa Panginoon; ginto, at pilak, at tanso;" 
Exodus35:6 At kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at lino, at balahibo ng kambing;" 
Exodus35:7 At mga balat ng tupang lalake na tininang pula, at mga balat ng poka, at kahoy na akasia;" 
Exodus35:8 At langis na pangilawan, at mga espesia sa langis na pangpahid, at sa mabangong kamangyan:" 
Exodus35:9 At mga batong onix, at mga batong pangkalupkop, na pang-epod, at pangpektoral." 
Exodus35:10 At pumarito ang bawat matalino sa inyo, at gawin ang lahat ng iniutos ng Panginoon;" 
Exodus35:11 Ang tabernakulo, ang tolda niyan, at ang takip niyan, ang mga kawit niyan, at ang mga tabla niyan, ang mga barakilan niyan, ang mga haligi niyan, at ang mga tungtungan niyan;" 
Exodus35:12 Ang kaban, at ang mga pingga niyan, ang luklukan ng awa, at ang lambong ng tabing;" 
Exodus35:13 Ang dulang at ang mga pingga niyan, at ang lahat ng kasangkapan niyan at ang tinapay na handog;" 
Exodus35:14 Ang kandelero rin naman na pangilaw, at ang mga kasangkapan niyan, at ang mga ilawan niyan, at ang langis na pangilawan;" 
Exodus35:15 At ang dambana ng kamangyan at ang mga pingga niyan, at ang langis na pangpahid, at ang mabangong kamangyan, at ang tabing na pangpintuan sa pintuan ng tabernakulo;" 
Exodus35:16 Ang dambana ng handog na susunugin, sangpu ng salang tanso niyan, at lahat ng mga kasangkapan niyan, ang hugasan at ang tungtungan niyan;" 
Exodus35:17 Ang mga tabing sa looban, ang mga haligi niyan, at ang mga tungtungan ng mga iyan, at ang tabing sa pintuan ng looban;" 
Exodus35:18 Ang mga tulos ng tabernakulo, at ang mga tulos ng looban, at ang mga panali ng mga iyan;" 
Exodus35:19 Ang mga mainam na yaring kasuutan sa pangangasiwa sa dakong banal, ang mga banal na kasuutan kay Aaron na saserdote, at ang mga kasuutan ng kaniyang mga anak, upang mangasiwa sa katungkulang saserdote." 
Exodus35:20 At ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel ay umalis sa harap ni Moises. 
Exodus35:21 At silay lumapit, lahat ng tao na napukaw ang kalooban, at lahat na pinapagkusa ng sariling diwa, at nagdala ng panghandog sa Panginoon, sa gawain sa tabernakulo ng kapisanan, at sa buong ipaglilingkod at sa mga banal na kasuutan." 
Exodus35:22 At silay naparoon, mga lalake at mga babae, yaong lahat na nagkaroon ng kusang loob, at nagdala ng mga espile, at ng mga hikaw, at ng mga singsing na panatak, at ng mga pulsera, ng madlang hiyas na ginto; sa makatuwid bagay lahat na naghandog ng handog na ginto sa Panginoon." 
Exodus35:23 At bawat taong may kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at lino, at balahibo ng mga kambing, at balat ng mga tupa na tininang pula, at ng mga balat ng poka, ay nangagdala." 
Exodus35:24 Ang lahat na naghandog ng handog na pilak at tanso, ay nagdala ng handog sa Panginoon: at lahat ng taong may kahoy na akasia na magagamit sa anomang gawa na paglilingkod ay nagdala." 
Exodus35:25 At lahat ng mga babaing matatalino ay nagsihabi ng kanilang mga kamay, at dinala ang kanilang mga hinabi, na kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at lino." 
Exodus35:26 At lahat ng mga babae na napukaw ang kalooban, sa karunungan, ay nagsihabi ng balahibo ng mga kambing." 
Exodus35:27 At ang mga pinuno ay nagdala ng mga batong onix, at ng mga batong pangkalupkop na gamit sa epod, at sa pektoral;" 
Exodus35:28 At ng mga espesia, at ng langis; na pangilawan, at langis na pangpahid, at pangmabangong kamangyan." 
Exodus35:29 Ang mga anak ni Israel ay nagdala ng kusang handog sa Panginoon; bawat lalake at babae, na ang pusoy nagkusang nagpadala ng magagamit sa lahat na gawain, na iniutos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises na gawin." 
Exodus35:30 At sinabi ni Moises sa mga anak ni Israel, Tingnan ninyo, tinawag ng Panginoon sa pangalan si Bezaleel na anak ni Uri, na anak ni Hur, sa lipi ni Juda;" 
Exodus35:31 At kaniyang pinuspos siya ng Espiritu ng Dios, tungkol sa karunungan, sa pagkakilala, at sa kaalaman, at sa lahat ng sarisaring gawain;" 
Exodus35:32 At upang kumatha ng mga gawang kaayaaya, na gumawa sa ginto, at sa pilak, at sa tanso," 
Exodus35:33 At sa pagputol ng mga batong pangkalupkop, at sa pagukit sa kahoy, na gumawa sa lahat ng sarisaring maiinam na gawa." 
Exodus35:34 At isinapuso niya ang katalinuhan, na siyay makapagturo, siya at gayon din si Aholiab, na anak ni Ahisamac, sa lipi ni Dan." 
Exodus35:35 Silay kaniyang pinuspos ng karunungan sa puso upang gumawa ng lahat na sarisaring gawa, ng taga-ukit, at tagakatha, at ng mangbuburda sa kayong bughaw, at sa kulay-ube, sa pula, at sa lino, at ng manghahabi, ng mga gumagawa ng anomang gawain, at ng mga kumakatha ng maiinam na gawa." 
Exodus36:1 At si Bezaleel at si Aholiab ay gagawa, at lahat ng matalino na pinagkalooban ng Panginoon ng karunungan at pagkakilala na maalaman kung paanong paggawa ng lahat ng gawa sa paglilingkod sa santuario, ayon sa lahat ng iniutos ng Panginoon." 
Exodus36:2 At tinawag ni Moises si Bezaleel at si Aholiab, at lahat ng marunong na pinagkalooban ng Panginoon ng karunungan sa puso, lahat ng may pusong napukaw na pumaroon sa gawang gagawin:" 
Exodus36:3 At kanilang tinanggap kay Moises ang lahat ng handog na dinala ng mga anak ni Israel na magagamit sa gawang paglilingkod sa santuario, upang gawin. At dinalhan pa nila siya ng kusang handog tuwing umaga." 
Exodus36:4 At nagsidating ang lahat ng mga taong matatalino, na gumagawa ng lahat na gawa, sa santuario, na bawat isay mula sa kaniyang gawain na ginagawa;" 
Exodus36:5 At silay nagsalita kay Moises, na nagsasabi, Ang bayay nagdadala ng higit kay sa kinakailangan sa gawang paglilingkod, na iniutos gawin ng Panginoon." 
Exodus36:6 At si Moises ay nagbigay utos at itinanyag nila sa buong kampamento na sinasabi, Huwag nang gumawa ang lalake o ang babae man ng anomang gawang handog sa santuario. Na ano pat sinangsala na ang bayan sa pagdadala." 
Exodus36:7 Sapagkat ang kagamitan na mayroon sila ay sapat na sa lahat ng gawa na gagawin, at higit pa." 
Exodus36:8 At lahat ng matatalinong lalake sa gumagawa ng gawa, ay gumawa ng tabernakulo na may sangpung tabing, na linong pinili, at kayong bughaw, at kulay-ube, at pula na may mga querubin na niyari ng bihasang manggagawa." 
Exodus36:9 Ang haba ng bawat tabing ay dalawang put walong siko, at ang luwang ng bawat tabing ay apat na siko: lahat ng tabing ay magkakaisang sukat." 
Exodus36:10 At pinapagsugpong na isat isa ang limang tabing: at ang ibang limang tabing ay pinapagsugpong na isat isa. 
Exodus36:11 At siyay gumawa ng mga presilyang bughaw sa gilid ng tabing, sa gilid ng pagkakasugpong: gayon din ang ginawa niya sa gilid ng tabing na nasa dulo ng ikalawang pagkakasugpong." 
Exodus36:12 Limangpung presilya ang ginawa niya sa isang tabing, at limangpung presilya ang ginawa niya sa gilid ng tabing na nasa ikalawang pagkakasugpong: ang mga presilya ay nagkakatapat na isat isa." 
Exodus36:13 At siyay gumawa ng limangpung kawit na ginto, at pinapagsugpong ang mga tabing na ang isay sa isa, sa pamamagitan ng mga kawit: sa gayoy naging isa ang tabernakulo." 
Exodus36:14 At siyay gumawa ng mga tabing na balahibo ng mga kambing na magagamit sa tolda na nasa ibabaw ng tabernakulo: labing isang tabing ang ginawa niya. 
Exodus36:15 Ang haba ng bawat tabing ay tatlong pung siko, at apat na siko ang luwang ng bawat tabing; ang labing isang tabing ay magkakaisa ng sukat." 
Exodus36:16 At kaniyang pinapagsugpong ang limang tabing at ang anim na tabing ay bukod. 
Exodus36:17 At siyay gumawa ng limangpung presilya sa gilid ng unang tabing, sa dulo ng pagkakasugpong, at limangpung presilya ang ginawa niya sa gilid ng tabing na nasa dulo ng ikalawang pagkakasugpong." 
Exodus36:18 At siyay gumawa ng limangpung kawit na tanso ng papagsugpungin ang tolda, upang maging isa." 
Exodus36:19 At siyay gumawa ng isang pantakip sa tolda na balat ng mga tupa na tininang pula, at ng isang takip na balat ng poka sa ibabaw." 
Exodus36:20 At siyay gumawa ng mga tabla para sa tabernakulo na kahoy na akasia, na pawang patayo." 
Exodus36:21 Sangpung siko ang haba ng isang tabla, at isang sikot kalahati ang luwang ng bawat tabla." 
Exodus36:22 Bawat tablay mayroong dalawang mitsa na nagkakasugpong na isat isa: gayon ang ginawa niya sa lahat ng tabla ng tabernakulo. 
Exodus36:23 At kaniyang iginawa ng mga tabla ang tabernakulo; dalawangpung tabla sa tagilirang timugan na dakong timugan: 
Exodus36:24 At siyay gumawa ng apat na pung tungtungang pilak sa ilalim ng dalawang pung tabla: dalawang tungtungan sa ilalim ng isang tabla na ukol sa kaniyang dalawang mitsa; at dalawang tungtungan sa ilalim ng isang tabla na ukol sa kaniyang dalawang mitsa. 
Exodus36:25 At sa ikalawang tagiliran ng tabernakulo sa dakong hilagaan, ay gumawa siya ng dalawang pung tabla." 
Exodus36:26 At ng kanilang apat na pung tungtungang pilak; dalawang tungtungan sa ilalim ng isang tabla, at dalawang tungtungan sa ilalim ng ibang tabla." 
Exodus36:27 At sa dakong hulihan ng tabernakulo, sa kalunuran ay gumawa siya ng anim na tabla." 
Exodus36:28 At dalawang tabla ang ginawa niya sa mga sulok ng tabernakulo sa dakong hulihan. 
Exodus36:29 Na mga nasugpong sa tablang nauukol sa dakong ibaba at nauugnay na mainam hanggang sa itaas, sa isang argolya; gayon ginawa niya sa dalawang yaon sa dalawang sulok." 
Exodus36:30 At mayroong walong tabla, at ang mga tungtungang pilak, ay labing anim na tungtungan; sa ilalim ng bawat tabla ay dalawang tungtungan." 
Exodus36:31 At siyay gumawa ng mga barakilan na kahoy na akasia; lima sa mga tabla ng isang tagiliran ng tabernakulo," 
Exodus36:32 At limang barakilan sa mga tabla ng kabilang tagiliran ng tabernakulo, at limang barakilan sa mga tabla ng tabernakulo sa dakong hulihan na dakong kalunuran." 
Exodus36:33 At kaniyang pinaraan ang gitnang barakilan sa gitna ng mga tabla, mula sa isang dulo hanggang sa kabila." 
Exodus36:34 At kaniyang binalot ang mga tabla ng ginto, at gininto niya ang kanilang mga argolya na mga daraanan ng mga barakilan, at binalot ang mga barakilan ng ginto." 
Exodus36:35 At kaniyang ginawa ang lambong na kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili na may mga querubin na gawa ng bihasang manggagawa." 
Exodus36:36 At kanilang iginawa ng apat na haliging akasia, at pinagbalot ng ginto: ang kanilang mga sima ay ginto rin: at kaniyang mga ipinagbubo ng apat na tungtungang pilak." 
Exodus36:37 At kaniyang iginawa ng tabing ang pintuan ng Tolda, na kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, linong pinili, na yari ng mangbuburda;" 
Exodus36:38 At iginawa niya ng limang haligi sangpu ng kanilang mga sima: at kaniyang binalot ang mga kapitel at ang kanilang mga pilete ng ginto; at ang kanilang limang tungtungan ay tanso. 
Exodus37:1 At kahoy na akasia ang ginawang kaban ni Bezaleel: na may dalawang sikot kalahati ang haba niyaon, at may isang sikot kalahati ang luwang niyaon, at may isang sikot kalahati ang taas niyaon:" 
Exodus37:2 At kaniyang binalot ng taganas na ginto sa loob at sa labas, at iginawa ng isang kornisang ginto sa palibot." 
Exodus37:3 At ipinagbubo niya ng apat na argolyang ginto, sa apat na sulok niyaon; sa makatuwid bagay dalawang argolya sa isang tagiliran." 
Exodus37:4 At siyay gumawa ng mga pingga na kahoy na akasia, at pinagbalot ng ginto." 
Exodus37:5 At isinuot ang mga pingga sa mga argolya, sa mga tagiliran ng kaban, upang mabuhat ang kaban." 
Exodus37:6 At gumawa siya ng isang luklukan ng awa na taganas na ginto: na may dalawang siko at kalahati ang haba, at may isang sikot kalahati ang luwang." 
Exodus37:7 At siyay gumawa ng dalawang querubing ginto; na niyari niya sa pamukpok sa dalawang dulo ng luklukan ng awa; 
Exodus37:8 Isang querubin sa isang dulo, at isang querubin sa kabilang dulo: na kaputol ng luklukan ng awa, ginawa niya ang mga querubin sa dalawang dulo." 
Exodus37:9 At ibinubuka ng mga querubin ang mga pakpak na paitaas, na nalililiman ng kanilang mga pakpak ang luklukan ng awa, na nagkakaharap ang kanilang mga mukha; sa dakong luklukan ng awa nakaharap ang mga mukha ng mga querubin." 
Exodus37:10 At ginawa rin niya ang dulang na kahoy na akasia; na may dalawang siko ang haba niyaon, at isang siko ang luwang niyaon, at isang sikot kalahati ang taas niyaon:" 
Exodus37:11 At binalot niya ng taganas na ginto, at iginawa niya ng isang kornisang ginto sa palibot." 
Exodus37:12 At iginawa niya ng isang gilid na may isang kamay ang luwang sa palibot, at iginawa ng isang ginintong kornisa ang gilid sa palibot." 
Exodus37:13 At ipinagbubo ng apat na argolyang ginto, at inilagay ang mga argolya sa apat na sulok na ukol sa apat na paa niyaon." 
Exodus37:14 Malapit sa gilid ang mga argolya, na daraanan ng mga pingga, upang mabuhat ang dulang." 
Exodus37:15 At ginawa niya ang mga pingga na kahoy na akasia, at pinagbalot ng ginto, upang mabuhat ang dulang." 
Exodus37:16 At ginawa niyang taganas na ginto ang mga kasangkapang nasa ibabaw ng dulang, ang mga pinggan niyaon, at ang mga kutsara niyaon, at ang mga tasa niyaon, at ang mga kopa niyaon, na pagbubuhusan." 
Exodus37:17 At kaniyang ginawa ang kandelero na taganas na ginto: niyari niya sa pamukpuk ang kandelero, ang tungtungan niyaon at ang haligi niyaon; ang mga kopa niyaon, ang mga globito niyaon, at ang mga bulaklak ay kaputol niyaon:" 
Exodus37:18 At may anim na sangang lumalabas sa dalawang tagiliran niyaon; tatlong sanga ng kandelero ay sa isang tagiliran, at tatlong sanga ng kandelero ay sa kabilang tagiliran:" 
Exodus37:19 Tatlong kopang anyong bulaklak ng almendro sa isang sanga, isang globito at isang bulaklak; at tatlong kopang anyong bulaklak ng almendro sa kabilang sanga, isang globito at isang bulaklak; gayon sa anim na sangang lumalabas sa kandelero." 
Exodus37:20 At sa kandeleroy may apat na kopang anyong bulaklak ng almendro, sangpu ng mga globito niyaon, at ng mga bulaklak niyaon:" 
Exodus37:21 At may isang globito sa ilalim ng dalawa sa mga sanga na kaputol niyaon, at isang globito sa ilalim ng kabilang dalawa sa mga sanga na kaputol niyaon, at isang globito sa ilalim ng dalawang sanga na kaputol niyaon, sapagkat ang anim na sanga ay lumalabas doon." 
Exodus37:22 Ang mga globito at ang mga sanga ay kaputol ng kandelero: ang kabuoay isa lamang putol na yari sa pamukpok, taganas na ginto." 
Exodus37:23 At kaniyang ginawa ang mga ilawan niyaong pito, at ang mga pangipit niyaon, at ang mga pinggan niyaon, na taganas na ginto." 
Exodus37:24 Na isang talento na taganas na ginto ginawa niya, at ang lahat ng mga kasangkapan niyaon." 
Exodus37:25 At kaniyang ginawa ang dambanang suuban na kahoy na akasia: isang siko ang haba niyaon, at isang siko ang luwang niyaon, parisukat at dalawang siko ang taas niyaon; ang mga anyong sungay niyaon ay kaputol din." 
Exodus37:26 At kaniyang binalot ng taganas na ginto ang ibabaw niyaon, at ang mga tagiliran niyaon sa palibot, at ang mga anyong sungay niyaon: at kaniyang iginawa ng isang kornisang ginto sa palibot." 
Exodus37:27 At iginawa niya ng dalawang gintong argolya sa ilalim ng kornisa, sa dakong itaas ng dalawang panig, sa ibabaw ng dalawang panig, na pagsusuutan ng mga pingga upang mabuhat." 
Exodus37:28 At kaniyang ginawa ang mga pingga na kahoy na akasia, at mga binalot na ginto." 
Exodus37:29 At kaniyang ginawa ang banal na langis na pangpahid, at ang taganas na kamangyan na mainam na pabango ayon sa katha ng manggagawa ng pabango." 
Exodus38:1 At kaniyang ginawa ang dambanang pagsusunugan ng handog na kahoy na akasia: limang siko ang haba niyaon, at limang siko ang luwang niyaon, parisukat; at tatlong siko ang taas niyaon." 
Exodus38:2 At kaniyang ginawa ang mga anyong sungay niyaon sa ibabaw ng apat na sulok niyaon; ang mga anyong sungay niyaon ay kaputol din: at kaniyang binalot ng tanso. 
Exodus38:3 At kaniyang ginawa ang lahat ng mga kasangkapan ng dambana: ang mga kawa, at ang mga pala, at ang mga mangkok, ang mga pangalawit, at ang mga suuban lahat ng kasangkapan ay kaniyang ginawang tanso." 
Exodus38:4 At kaniyang iginawa ang dambana ng isang salang tanso na ayos lambat, sa ibaba ng gilid ng dambana sa palibot niyaon, sa dakong ibaba, na umaabot hanggang sa kalahatian ng dambana." 
Exodus38:5 At siyay nagbubo ng apat na argolya para sa apat na sulok ng pinakasalang tanso, sa mga dakong susuutan ng mga pingga." 
Exodus38:6 At ginawa niya ang mga pingga na kahoy na akasia, at pinagbalot ng tanso." 
Exodus38:7 At kaniyang isinuot ang mga pingga sa mga argolya na nasa mga tagiliran ng dambana, upang mabuhat; ginawa niya ang dambana na kuluong sa pamamagitan ng mga tabla." 
Exodus38:8 At kaniyang ginawa ang hugasan na tanso, at ang tungtungan niyaoy tanso, na niyari sa mga salamin ang tanso ng mga tagapaglingkod na babae na naglilingkod sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Exodus38:9 At kaniyang ginawa ang looban, sa tagilirang timugan na dakong timugan, ang tabing ng looban ay mga linong pinili na may isang daang siko:" 
Exodus38:10 Ang mga haligi ng mga yaoy dalawangpu, at ang mga tungtungan ay dalawangpu, tanso; ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete ay pilak." 
Exodus38:11 At sa dakong hilagaan ay may isang daang siko, ang mga haligi ay dalawangpu, at ang mga tungtungan ay dalawangpu, tanso; ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete ay pilak." 
Exodus38:12 At sa tagilirang kalunuran, may mga tabing na may limangpung siko, ang mga haligi ay sangpu, at ang mga tungtungan ay sangpu; ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete ay pilak." 
Exodus38:13 At sa tagilirang silanganan na dakong silanganan ay may limangpung siko. 
Exodus38:14 Ang mga tabing sa isang dako ng pintuang-daan ay may labinglimang siko; ang mga haligi ay tatlo, at ang mga tungtungan ay tatlo;" 
Exodus38:15 At gayon din sa kabilang dako: sa dakong ito at sa dakong yaon ng pintuang daan ng looban ay may mga tabing na tiglalabing limang siko; ang mga haligi niyaon, ay tatlo, at ang mga tungtungan niyaon ay tatlo." 
Exodus38:16 Lahat ng mga tabing ng looban sa palibot, ay linong pinili." 
Exodus38:17 At ang mga tungtungan para sa mga haligi ay tanso: ang mga sima ng mga haligi at ang mga pilete ay pilak; at ang mga balot ng mga kapitel ay pilak; at ang lahat ng haligi ng looban ay napipiletehan ng pilak. 
Exodus38:18 At ang tabing sa pintuang daan ng looban ay yari ng mangbuburda, na kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili: at may dalawangpung siko ang haba, at ang taas sa luwang ay may limang siko, na kabagay ng mga tabing sa looban." 
Exodus38:19 At ang mga haligi ay apat, at ang mga tungtungan ay apat, tanso; ang mga sima ay pilak, at ang mga balot ng kapitel, at ang mga pilete ay pilak." 
Exodus38:20 At lahat ng mga tulos ng tabernakulo, at ng looban sa palibot, ay tanso." 
Exodus38:21 Ito ang mga bilang ng mga bagay sa tabernakulo, sa makatuwid bagay sa tabernakulo ng patotoo, gaya ng binilang nila, ayon sa utos ni Moises para sa paglilingkod ng mga Levita sa pamamagitan ni Ithamar na anak ni Aaron na saserdote." 
Exodus38:22 At ginawa ni Bezaleel na anak ni Uri, na anak ni Hur, sa lipi ni Juda, yaong lahat na iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus38:23 At kasama niya si Aholiab, na anak ni Ahisamac, sa lipi ni Dan, na tagapagukit, at bihasang manggagawa, at mangbuburda sa bughaw at sa kulay-ube, at sa pula, at sa lino." 
Exodus38:24 Lahat ng ginto na ginamit sa gagawin sa buong gawain sa santuario, sa makatuwid bagay ang gintong handog ay dalawangput siyam na talento, at pitong daan at tatlongpung siklo, ayon sa siklo ng santuario." 
Exodus38:25 At ang pilak niyaong mga nabilang sa kapisanan ay isang daang talento, at isang libot pitong daan at pitongput limang siklo, ayon sa siklo ng santuario:" 
Exodus38:26 Na tigisang beka bawat ulo, samakatuwid, kalahati ng isang siklo, ayon sa siklo ng santuario, sa bawat isa na nasanib sa mga nabilang, magmula sa dalawangpung taong gulang na patanda, sa anim na raan at tatlong libo at limang daan at limangpung lalake." 
Exodus38:27 At ang isang daang talentong pilak ay ginamit sa pagbububo ng mga tungtungan ng santuario, at ng mga tungtungan ng mga haligi ng lambong; isang daang tungtungan sa isang daang talento, isang talento sa bawat tungtungan." 
Exodus38:28 At sa isang libot pitong daan at pitong put limang siklo, ay naigawa ng sima ang mga haligi at binalot ang mga kapitel, at iginawa ng mga pilete." 
Exodus38:29 At ang tansong handog ay pitongpung talento, at dalawang libo at apat na raang siklo." 
Exodus38:30 At siyang ipinaggawa ng mga tungtungan sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at ng dambanang tanso, at ng salang tanso niyaon, at ng lahat ng kasangkapan ng dambana," 
Exodus38:31 At ng mga tungtungan ng looban sa palibot, at ng mga tungtungan ng pintuan ng looban, at ng lahat ng mga tulos ng dampa, at ng lahat ng mga tulos ng looban sa palibot." 
Exodus39:1 At sa kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, ay gumawa sila ng mga kasuutang mainam ang pagkayari upang gamitin sa pangangasiwa sa dakong banal, at ginawang mga banal na kasuutan kay Aaron; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:2 At kaniyang ginawa ang epod na ginto, na kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili." 
Exodus39:3 At kanilang pinukpok ang ginto na pinanipis na pahaba at pinutol na ginawang kawad na ginto, upang itahi sa kayong bughaw, at sa kulay-ube, at sa pula, at sa lino na gawa ng bihasang manggagawa." 
Exodus39:4 Kanilang iginawa ng mga pangbalikat, na nagkakasugpong: sa dalawang dulo ay nagkakasugpong." 
Exodus39:5 At ang mainam na pagkayaring pamigkis, na nasa ibabaw ng epod upang ibigkis, ay kaputol at gaya ng pagkayari ng epod; na ginto, at kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, linong pinili; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:6 At kanilang ginawa ang mga batong onix na pinamutihan ng kalupkop na ginto, na ayos ukit ng isang panatak, ayon sa mga pangalan ng mga anak ni Israel." 
Exodus39:7 At kaniyang inilagay sa ibabaw ng pangbalikat ng epod upang maging mga batong pinakaalaala sa ikagagaling ng mga anak ni Israel; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Exodus39:8 At kaniyang ginawa ang pektoral, na gawa ng bihasang manggagawa, gaya ng pagkayari ng epod; na ginto, at kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili." 
Exodus39:9 Parisukat; kanilang ginawang nakatiklop ang pektoral: isang dangkal ang luwang niyaon, pagka nakatiklop." 
Exodus39:10 At kanilang kinalupkupan ng apat na hanay na sarisaring bato: isang hanay ay sardio, topacio, at karbungko na siyang unang hanay." 
Exodus39:11 At ang ikalawang hanay, ay isang esmeralda, isang zafiro, at isang diamante." 
Exodus39:12 At ang ikatlong hanay, ay isang jacinto, isang agata, at isang ametista." 
Exodus39:13 At ang ikaapat na hanay ay isang berilo, isang onix, at isang jaspe; na mga natatakpan ng mga pamuting ginto sa kanilang mga pagkakakalupkop." 
Exodus39:14 At ang mga bato ay ayon sa mga pangalan ng mga anak ni Israel, labingdalawa, ayon sa kanilang mga pangalan; na ayos ukit ng isang panatak; bawat isay ayon sa kaniyang pangalan, na ukol sa labingdalawang lipi." 
Exodus39:15 At kanilang iginawa ang pektoral ng mga tanikalang parang tirintas na ayos pinili na taganas na ginto. 
Exodus39:16 At silay gumawa ng dalawang pangkalupkop na ginto, at ng dalawang singsing na ginto; at inilagay ang dalawang singsing sa dalawang dulo ng pektoral." 
Exodus39:17 At kanilang ikinabit ang dalawang tanikalang pinili na ginto sa dalawang singsing sa mga sulok ng pektoral. 
Exodus39:18 At ang ibang dalawang dulo ng dalawang tanikalang ayos singsing ay kanilang ikinabit sa dalawang pangkalupkop, at mga ikinabit sa mga pangbalikat ng epod sa dakong harapan niyaon." 
Exodus39:19 At silay gumawa ng ibang dalawang singsing na ginto, at mga inilagay sa dalawang sulok ng pektoral sa gilid niyaon, na nasa dakong kabaligtaran ng epod." 
Exodus39:20 At silay gumawa ng dalawang singsing na ginto, at mga ikinabit sa dalawang pangbalikat ng epod sa dakong ibaba, sa may harapan, na malapit sa pagkakasugpong, sa ibabaw ng mainam na pagkayaring pamigkis ng epod." 
Exodus39:21 At kanilang itinali ang pektoral sa pamamagitan ng mga singsing, sa mga singsing ng epod ng isang panaling bughaw upang mamalagi sa ibabaw ng mainam na pagkayaring pamigkis ng epod; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:22 At kaniyang ginawa ang balabal ng epod na yari ng manghahabi, na taganas na bughaw;" 
Exodus39:23 At ang butas ng balabal ay nasa gitna niyaon na gaya ng leeg ng isang koselete, na may isang uriang tinahi sa palibot ng pinakaleeg upang huwag mapunit." 
Exodus39:24 At kanilang ginawan ang mga ribete ng balabal ng mga granadang kayong bughaw, at kulay-ube, at pula, at linong pinili." 
Exodus39:25 At silay gumawa ng mga kampanilyang taganas na ginto, at inilagay ang mga kampanilya sa pagitan ng mga granada sa ibabaw ng ribete ng balabal sa palibot, sa pagitan ng mga granada;" 
Exodus39:26 Isang kampanilya at isang granada, isang kampanilya at isang granada, sa ibabaw ng ribete ng balabal sa palibot, upang ipangasiwa gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:27 At kanilang ginawa ang mga tunika na lino na yaring hinabi para kay Aaron, at sa kaniyang mga anak," 
Exodus39:28 At ang mitra na lino, at ang mga mainam na tiara na lino, at ang mga salawal na lino na kayong pinili na lino," 
Exodus39:29 At ang bigkis na linong pinili, at kayong bughaw at kulay-ube, at pula, na gawa ng mangbuburda; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:30 At kanilang ginawa ang lamina ng banal na korona na taganas na ginto, at sinulatan ng isang titik na ayos ukit ng isang panatak, Banal sa Panginoon." 
Exodus39:31 At kanilang tinalian ng isang panaling bughaw, upang ilapat sa ibabaw ng mitra; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus39:32 Gayon natapos ang buong gawa sa tabernakulo ng kapisanan: at ginawa ng mga anak ni Israel ayon sa buong iniutos ng Panginoon kay Moises: gayon ginawa nila. 
Exodus39:33 At kanilang dinala ang tabernakulo kay Moises, ang Tolda at ang lahat ng mga kasangkapan niyaon, ang mga kawit, ang mga tabla, ang mga barakilan, at ang mga haligi, at ang mga tungtungan;" 
Exodus39:34 At ang takip na mga balat ng mga tupa na tinina sa pula, at ang takip na balat ng mga poka, at ang lambong ng tabing;" 
Exodus39:35 Ang kaban ng patotoo at ang mga pingga niyaon, at ang luklukan ng awa;" 
Exodus39:36 Ang dulang, lahat ng mga sisidlan niyaon, at ang tinapay na handog;" 
Exodus39:37 Ang dalisay na kandelero, ang mga ilawan niyaon, ang mga ilawan na inayos, at lahat ng mga sisidlan niyaon, at ang langis na pangilawan;" 
Exodus39:38 At ang dambanang ginto, at ang langis na pangpahid, ang mabangong kamangyan, at ang tabing na gamit sa pintuan ng Tolda;" 
Exodus39:39 Ang dambanang tanso, at ang pinakasalang tanso, ang mga pingga at ang lahat ng mga sisidlan niyaon, ang hugasan at ang tungtungan;" 
Exodus39:40 Ang mga tabing ng looban, ang mga haligi, at ang mga tungtungan at ang tabing na pangpintuang-daan ng looban, ang mga panali, at ang mga tulos, at lahat ng mga kasangkapan sa paglilingkod sa tabernakulo, na gamit sa tabernakulo ng kapisanan;" 
Exodus39:41 Ang maiinam na pagkayaring kasuutan na gamit sa pangangasiwa sa dakong banal, at ang mga banal na kasuutan para kay Aaron na saserdote, at ang mga kasuutan ng kaniyang mga anak, upang mangasiwa sa katungkulang saserdote." 
Exodus39:42 Ayon sa lahat na iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon ginawa ng mga anak ni Israel ang lahat ng gawa." 
Exodus39:43 At nakita ni Moises ang lahat ng gawain, at, narito, kanilang nagawa na kung paanong iniutos ng Panginoon ay gayon nila ginawa: at pinagbabasbasan ni Moises." 
Exodus40:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises na sinasabi," 
Exodus40:2 Sa unang araw ng unang buwan ay iyong itatayo ang tabernakulo ng kapisanan. 
Exodus40:3 At iyong isisilid doon ang kaban ng patotoo, at iyong tatabingan ang kaban ng lambong." 
Exodus40:4 At iyong ipapasok ang dulang, at iyong aayusin ang mga bagay na nasa ibabaw niyaon; at iyong ipapasok ang kandelero at iyong sisindihan ang mga ilawan niyaon." 
Exodus40:5 At iyong ilalagay ang dambanang ginto para sa kamangyan sa harap ng kaban ng patotoo, at ilalagay mo ang tabing ng pintuan sa tabernakulo." 
Exodus40:6 At iyong ilalagay ang dambanang pagsusunugan ng handog sa harap ng pintuan ng tabernakulo ng kapisanan. 
Exodus40:7 At iyong ilalagay ang hugasan sa pagitan ng tabernakulo at ng dambana, at iyong sisidlan ng tubig." 
Exodus40:8 At iyong ilalagay ang looban sa palibot, at ibibitin mo ang tabing sa pintuang daan ng looban." 
Exodus40:9 At kukuha ka ng langis na pangpahid, at papahiran mo ang tabernakulo, at lahat na nandoon, at iyong pakakabanalin, at lahat ng kasangkapan niyaon: at magiging banal." 
Exodus40:10 At iyong papahiran ng langis ang dambanang pagsusunugan ng handog, at ang lahat ng kasangkapan, at iyong pakakabanalin ang dambana: at ang dambana ay magiging kabanalbanalan." 
Exodus40:11 At iyong papahiran din naman ng langis ang hugasan at ang tungtungan, at iyong pakakabanalin." 
Exodus40:12 At iyong dadalhin si Aaron at ang kaniyang mga anak sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at iyong paliliguan ng tubig." 
Exodus40:13 At iyong isusuot kay Aaron ang mga banal na kasuutan; at iyong papahiran ng langis siya, at iyong papagbanalin siya, upang siyay makapangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote." 
Exodus40:14 At iyong dadalhin ang kaniyang mga anak, at iyong susuutan sila ng mga kasuutan:" 
Exodus40:15 At iyong papahiran ng langis sila gaya ng iyong pagkapahid sa kanilang ama, upang silay makapangasiwa sa akin sa katungkulang saserdote, at ang pagpapahid sa kanila ay maging sa kanilay pinakatanda ng walang hanggang pagka-saserdote sa buong panahon ng kanilang lahi." 
Exodus40:16 Gayon ginawa ni Moises, ayon sa lahat ng iniutos ng Panginoon sa kaniya, ay gayong ginawa niya." 
Exodus40:17 At nangyari sa unang buwan nang ikalawang taon nang unang araw ng buwan, na ang tabernakuloy itinayo." 
Exodus40:18 At itinayo ni Moises ang tabernakulo, at inilagay ang mga tungtungan, at ipinatong ang mga malaking tabla, at isinuot ang mga barakilan, at itinayo ang mga haligi niyaon." 
Exodus40:19 At kaniyang inunat ang tolda sa ibabaw ng tabernakulo, at kaniyang inilagay ang takip ng tabernakulo sa itaas ng ibabaw niyaon; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus40:20 At kaniyang kinuha at inilagay ang mga tabla ng patotoo sa loob ng kaban, at kaniyang inilagay ang mga pingga sa kaban, at kaniyang inilagay ang luklukan ng awa sa itaas ng ibabaw ng kaban:" 
Exodus40:21 At kaniyang ipinasok ang kaban sa tabernakulo, at inayos ang lambong ng tabing, at tinabingan ang kaban ng patotoo: gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus40:22 At kaniyang inilagay ang dulang sa loob ng tabernakulo ng kapisanan, sa dakong hilagaan ng tabernakulo, sa labas ng lambong." 
Exodus40:23 At kaniyang inayos ang tinapay sa ibabaw ng dulang sa harap ng Panginoon, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus40:24 At kaniyang inilagay ang kandelero sa tabernakulo ng kapisanan, sa tapat ng dulang, sa tagilirang timugan ng tabernakulo." 
Exodus40:25 At kaniyang sinindihan ang mga ilawan sa harap ng Panginoon; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Exodus40:26 At kaniyang inilagay ang dambanang ginto sa loob ng tabernakulo ng kapisanan sa harap ng lambong. 
Exodus40:27 At siyay nagsunog doon ng kamangyan na mabangong espesia; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Exodus40:28 At kaniyang inilagay ang tabing ng pintuan sa tabernakulo. 
Exodus40:29 At kaniyang inilagay ang dambanang pagsusunugan ng handog sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at pinaghandugan ng handog na susunugin, at ng handog na harina; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus40:30 At kaniyang inilagay ang hugasan sa pagitan ng tabernakulo, ng kapisanan at ng dambana, at sinidlan ng tubig upang paghugasan." 
Exodus40:31 At si Moises at si Aaron at ang kaniyang mga anak, ay nagsipaghugas doon ng kanilang mga kamay at ng kanilang mga paa;" 
Exodus40:32 Pagka silay pumapasok sa tabernakulo ng kapisanan, at pagka silay lumalapit sa dambana ay naghuhugas sila: gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Exodus40:33 At kaniyang inilagay ang looban sa palibot ng tabernakulo at ng dambana, at iniayos ang tabing ng pintuang daan ng looban. Gayon tinapos ni Moises ang gawain." 
Exodus40:34 Nang magkagayoy tinakpan ng ulap ang tabernakulo ng kapisanan, at pinuno ng Panginoon ng kaluwalhatian ang tabernakulo." 
Exodus40:35 At si Moises ay hindi makapasok sa tabernakulo ng kapisanan, sapagkat lumagay sa ibabaw niyaon ang ulap, at pinuspos ng Panginoon ng kaluwalhatian ang tabernakulo." 
Exodus40:36 At pagka ang ulap ay napaiitaas mula sa tabernakulo, ay nagpapatuloy ang mga anak ni Israel sa kanilang buong paglalakbay:" 
Exodus40:37 Datapuwat kung ang ulap ay hindi napaiitaas, ay hindi nga sila naglalakbay hanggang sa araw na napaiitaas." 
Exodus40:38 Sapagkat ang ulap ng Panginoon ay nasa ibabaw ng tabernakulo sa araw, at may apoy sa loob niyaon sa gabi, sa paningin ng buong lahi ng Israel, sa kanilang buong paglalakbay." 
Leviticus1:1 At tinawag ng Panginoon si Moises at sinalita sa kaniya mula sa tabernakulo ng kapisanan, na sinasabi," 
Leviticus1:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel at sabihin mo sa kanila, Pagka ang sinoman sa inyo ay naghahandog ng alay sa Panginoon, ang ihahandog ninyong alay ay galing sa mga hayop, sa mga bakahan at sa kawan." 
Leviticus1:3 Kung ang kaniyang alay ay handog na susunugin na kinuha sa bakahan, ang ihahandog niyay isang lalake na walang kapintasan: sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan ihahandog niya, upang tanggapin sa harap ng Panginoon." 
Leviticus1:4 At ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo ng handog na susunugin; at tatanggapin sa ikagagaling niya, upang gumawa ng pakikipagkasundo sa kaniya." 
Leviticus1:5 At kaniyang papatayin ang guyang toro sa harap ng Panginoon: at ang mga anak ni Aaron, ang mga saserdote, ay siyang mangaghaharap ng dugo at iwiwisik ang dugo sa palibot ng dambana na nasa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus1:6 At lalaplapin ang handog na susunugin, at kakatayin." 
Leviticus1:7 At ang mga anak ni Aaron na saserdote ay magsisipaglagay ng apoy sa ibabaw ng dambana, at magsisipagayos ng kahoy sa apoy;" 
Leviticus1:8 At aayusin ng mga anak ni Aaron, na mga saserdote, ang mga pinagputolputol, ang ulo, at ang taba, sa kahoy na nakapatong sa apoy na nasa ibabaw ng dambana:" 
Leviticus1:9 Datapuwat ang mga lamang loob at ang mga paa, ay huhugasan niya ng tubig. At susunugin ng saserdote ang kabuoan sa ibabaw ng dambana na pinakahandog na susunugin, isang handog nga na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus1:10 At kung ang kaniyang alay ay kinuha sa kawan, sa mga tupa, o sa mga kambing, na pinakahandog na susunugin; ang kaniyang ihahandog ay isang lalaking walang kapintasan." 
Leviticus1:11 At kaniyang papatayin sa dakong hilagaan ng dambana, sa harap ng Panginoon: at iwiwisik ng mga anak ni Aaron, na mga saserdote, ang dugo niyaon sa ibabaw ng dambana sa palibot." 
Leviticus1:12 At kaniyang kakatayin pati ang ulo, at ang taba; at mga iaayos ng saserdote sa ibabaw ng kahoy na nasa apoy sa ibabaw ng dambana;" 
Leviticus1:13 Datapuwat ang mga lamang loob at ang mga paa ay huhugasan ng tubig. At ihahandog ng saserdote ang kabuoan, at susunugin sa dambana: isa ngang handog na susunugin na isang handog na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus1:14 At kung ang kaniyang alay sa Panginoon ay handog na susunugin na mga ibon, ang ihahandog nga niyang alay ay mga batobato o mga inakay ng kalapati." 
Leviticus1:15 At dadalhin ng saserdote sa dambana, at pupugutan ng ulo yaon, at susunugin sa ibabaw ng dambana; at ang dugoy pipigain sa tabi ng dambana:" 
Leviticus1:16 At aalisin niya ang butsi pati ang mga balahibo, at ihahagis sa tabi ng dambana, sa dakong silanganan, sa kinalalagyan ng mga abo:" 
Leviticus1:17 At babaakin na hahawakan sa mga pakpak, datapuwat hindi pakakahatiin. At susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambana, sa ibabaw ng kahoy na nasa apoy: isa ngang handog na susunugin, na isang handog na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus2:1 At pagka ang sinoman ay maghahandog sa Panginoon ng alay na handog na harina, ay mainam na harina ang kaniyang iaalay; at kaniyang bubuhusan ng langis, at lalagyan ng kamangyan:" 
Leviticus2:2 At dadalhin niya sa mga saserdote, na mga anak ni Aaron; at siyay kukuha ng isang dakot na mainam na harina at ng langis, sangpu ng buong kamangyan niyaon. At susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambana na pinakaalaala, na isang handog nga na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon:" 
Leviticus2:3 At ang kalabisan sa handog na harina ay mapapasa kay Aaron at sa kaniyang mga anak: kabanalbanalang bagay nga sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy. 
Leviticus2:4 At pagka ikaw ay maghahandog ng alay na handog na harina na luto sa hurno, ay mga munting tinapay na walang lebadura ang iaalay mo na mainam na harina, na hinaluan ng langis, o mga manipis na tinapay na walang lebadura, na hinaluan ng langis." 
Leviticus2:5 At kung ang iyong alay ay handog na harina, na luto sa kawali, ay mainam na harina ang iaalay mo na walang lebadura, na hinaluan ng langis." 
Leviticus2:6 Iyong pagpuputolputulin, at bubuhusan mo ng langis: isa ngang handog na harina." 
Leviticus2:7 At kung ang iyong alay ay handog na harina na luto sa kawaling bakal, ay yari sa mainam na harina na may langis ang iaalay mo." 
Leviticus2:8 At dadalhin mo sa Panginoon ang handog na harina na yari sa mga bagay na ito: at ihaharap sa saserdote at dadalhin niya sa dambana. 
Leviticus2:9 At kukuha ang saserdote ng handog na harina, na pinakaalaala rin niyaon, at susunugin sa ibabaw ng dambana: handog ngang pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus2:10 At ang kalabisan sa handog na harina ay mapapasa kay Aaron at sa kaniyang mga anak; kabanalbanalang bagay nga sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy. 
Leviticus2:11 Walang handog na harina na ihahandog kayo sa Panginoon, na magkakalebadura: sapagkat huwag kayong magsusunog ng anomang lebadura ni ng anomang pulot na pinaka handog, sa Panginoon, na pinaraan sa apoy." 
Leviticus2:12 Bilang pinakaalay na mga pangunang bunga ihahandog ninyo sa Panginoon: ngunit hindi sasampa sa dambana na parang masarap na amoy. 
Leviticus2:13 At titimplahan mo ng asin ang lahat ng alay na iyong handog na harina, ni huwag mong titiising magkulang sa iyong handog na harina ng asin ng tipan ng iyong Dios: lahat ng alay moy ihahandog mong may asin." 
Leviticus2:14 At kung maghahandog ka sa Panginoon ng handog na harina na pangunang bunga, ay ihahandog mong pinakahandog na harina ng iyong pangunang bunga ay sinangag sa apoy, mga murang butil na pinipi." 
Leviticus2:15 At bubuhusan mo ng langis yaon, at lalagyan mo sa ibabaw ng kamangyan: yaon ngay handog na harina." 
Leviticus2:16 At susunugin ng saserdote na nakaalaala niyaon, ang bahagi ng butil na pinipi at ang bahagi ng langis, pati ng buong kamangyan niyaon: handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Leviticus3:1 At kung ang kanilang alay ay haing mga handog tungkol sa kapayapaan; kung ang ihahandog niya ay sa bakahan maging lalake o babae, ay ihahandog niya na walang kapintasan sa harap ng Panginoon." 
Leviticus3:2 At kaniyang ipapatong ang kamay niya sa ulo ng kaniyang alay, at papatayin sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan: at iwiwisik ng mga anak ni Aaron, na mga saserdote, ang dugo sa ibabaw ng dambana, sa palibot." 
Leviticus3:3 At kaniyang ihahandog hinggil sa haing mga handog tungkol sa kapayapaan, na pinakahandog sa Panginoon na pinaraan sa apoy; ang tabang nakatatakip ng lamang loob at lahat ng tabang nasa ibabaw ng lamang loob," 
Leviticus3:4 At ang dalawang bato at ang tabang nasa ibabaw ng mga yaon, ang nasa siping ng mga balakang, at ang lamad na nasa ibabaw ng atay ay kaniyang aalisin na kalakip ng mga bato." 
Leviticus3:5 At susunugin ng mga anak ni Aaron sa dambana, sa ibabaw ng handog na susunugin na nasa ibabaw ng kahoy na nakapatong sa apoy; handog ngang pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus3:6 At kung ang kaniyang alay sa Panginoon na pinakahaing mga handog tungkol sa kapayapaan ay kinuha sa kawan; maging lalake o babae, ay ihahandog niya na walang kapintasan." 
Leviticus3:7 Kung isang kordero ang kaniyang ihahandog na pinakaalay niya, ay ihahandog nga niya sa harap ng Panginoon:" 
Leviticus3:8 At kaniyang ipapatong ang kamay niya sa ulo ng kaniyang alay, at papatayin sa harap ng tabernakulo ng kapisanan: at iwiwisik ng mga anak ni Aaron ang dugo niyaon sa ibabaw ng dambana sa palibot." 
Leviticus3:9 At kaniyang ihahandog hinggil sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan ay isang handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy; ang taba niyaon, ang buong matabang buntot, ay aalisin niya sa siping ng gulugod; at ang tabang nakatatakip ng lamang loob, at ang lahat ng tabang nasa ibabaw ng lamang loob." 
Leviticus3:10 At ang dalawang bato, at ang tabang nasa ibabaw niyaon, na malapit sa mga balakang, at ang lamad na nasa ibabaw ng atay, ay aalisin niya na kalakip ng mga bato." 
Leviticus3:11 At susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambana: pagkaing handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy. 
Leviticus3:12 At kung kambing ang kaniyang alay ay ihahandog nga niya sa harap ng Panginoon: 
Leviticus3:13 At ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo niyaon, at papatayin yaon sa harap ng tabernakulo ng kapisanan: at iwiwisik ng mga anak ni Aaron ang dugo sa ibabaw ng dambana sa palibot." 
Leviticus3:14 At ang ihahandog niya roon na kaniyang alay, na pinakahandog sa Panginoon, na pinaraan sa apoy; ang tabang nakatatakip ng lamang loob, lahat ng tabang nasa ibabaw ng lamang loob," 
Leviticus3:15 At ang dalawang bato, at ang tabang nasa ibabaw, na malapit sa mga balakang, at ang lamad na nasa ibabaw ng atay, ay aalisin niya na kalakip ng mga bato." 
Leviticus3:16 At mga susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambana; pagkaing handog nga na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy: lahat ng taba ay sa Panginoon. 
Leviticus3:17 Magiging palatuntunang palagi sa buong panahon ng inyong lahi, sa lahat ng inyong tahanan na hindi kayo kakain ng taba ni dugo man." 
Leviticus4:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus4:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na iyong sabihin, Kung ang sinoman ay magkakasala ng hindi sinasadya sa alin man sa mga bagay na iniutos ng Panginoon na huwag gawin, at gagawin ng sinoman sa kanila;" 
Leviticus4:3 Kung ang pinahirang saserdote ang magkasala ng gayon na magdala ng sala sa bayan, ay maghahandog nga siya sa Panginoon dahil sa kaniyang kasalanan na ipinagkasala, ng isang guyang toro, na walang kapintasan, na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Leviticus4:4 At dadalhin niya ang toro sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan sa harap ng Panginoon: at ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo ng toro, at papatayin ang toro sa harap ng Panginoon." 
Leviticus4:5 At ang pinahiran ng langis na saserdote ay kukuha ng dugo ng toro, at dadalhin sa tabernakulo ng kapisanan:" 
Leviticus4:6 At ilulubog ng saserdote ang kaniyang daliri sa dugo, at magwiwisik na makapito ng dugo sa harap ng Panginoon, sa tapat ng tabing ng santuario." 
Leviticus4:7 At ang saserdote ay maglalagay ng dugong yaon sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana ng mabangong kamangyan sa harap ng Panginoon, na nasa tabernakulo ng kapisanan: at lahat ng dugo ng toro ay ibubuhos sa paanan ng dambanang pagsusunugan ng handog na nasa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus4:8 At aalisin ang lahat ng taba ng toro na handog dahil sa kasalanan; ang tabang nakakatakip sa lamang loob, at ang lahat ng tabang nasa ibabaw ng lamang loob," 
Leviticus4:9 At ang dalawang bato at ang tabang nasa ibabaw, na malapit sa mga balakang, at ang lamad na nasa ibabaw ng atay, ay aalisin na kalakip ng mga bato," 
Leviticus4:10 Na gaya ng pagaalis ng sa toro na hain na mga handog tungkol sa kapayapaan: at susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambanang pagsusunugan ng handog. 
Leviticus4:11 At ang balat ng toro at ang buong laman pati ng ulo at ng mga hita, at ng lamang loob, at ng dumi," 
Leviticus4:12 Sa makatuwid bagay ang buong toro ay ilalabas niya sa labas ng kampamento sa isang dakong malinis, na pinagtatapunan ng mga abo, at doon susunugin sa apoy sa ibabaw ng kahoy: sa pinagtatapunan ng mga abo susunugin yaon." 
Leviticus4:13 At kung ang buong kapisanan ng Israel ay magkasala, at ang bagay ay malihim sa mga mata ng kapulungan, at silay nakagawa ng anoman sa mga bagay na iniutos ng Panginoon na huwag gawin, at naging salarin;" 
Leviticus4:14 Pagka nakilala ang kasalanan ng kanilang ipinagkasala, ay maghahandog nga ang kapisanan ng isang guyang toro na pinakahandog dahil sa kasalanan, at dadalhin sa harap ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus4:15 At ipapatong ng mga matanda ng kapulungan, ang kanilang kamay sa ulo ng toro sa harap ng Panginoon: at papatayin ang toro sa harap ng Panginoon." 
Leviticus4:16 At ang saserdoteng pinahiran ng langis ay magdadala ng dugo ng toro sa tabernakulo ng kapisanan: 
Leviticus4:17 At ilulubog ng saserdote ang kaniyang daliri sa dugo, at iwiwisik na makapito sa harap ng Panginoon, sa harap ng tabing." 
Leviticus4:18 At maglalagay siya ng dugo sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana na nasa harap ng Panginoon, na nasa tabernakulo ng kapisanan, at ang lahat ng dugo ay ibubuhos niya sa paanan ng dambanang pagsusunugan ng handog na nasa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus4:19 At aalisin niya ang lahat ng taba niyaon, at susunugin niya sa ibabaw ng dambana." 
Leviticus4:20 Gayon ang gagawin niya sa toro; kung paano ang ginawa niya sa torong handog dahil sa kasalanan, ay gayon gagawin niya rito: at itutubos sa kanila ng saserdote, at patatawarin sila." 
Leviticus4:21 At ilalabas niya ang toro sa kampamento, at susunugin niya, na gaya ng pagkasunog sa unang toro: handog nga dahil sa kasalanan ng kapisanan." 
Leviticus4:22 Pagka ang isang pinuno ay nagkasala, at nakagawa ng hindi sinasadya sa alinman sa lahat ng bagay na iniutos ng Panginoon niyang Dios na huwag gawin, at siyay naging salarin;" 
Leviticus4:23 Kung maipakilala sa kaniya ang kasalanan niyang ipinagkasala, ay magdadala siya ng pinakaalay niya na isang lalaking kambing na walang kapintasan;" 
Leviticus4:24 At ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo ng kambing, at papatayin niya sa dakong pinagpapatayan ng handog na susunugin sa harap ng Panginoon: handog nga dahil sa kasalanan." 
Leviticus4:25 At dadampot ang saserdote sa pamamagitan ng kaniyang daliri, ng dugo ng handog dahil sa kasalanan at ilalagay sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambanang pagsusunugan ng handog, at ang dugoy ibubuhos sa paanan ng dambanang pagsusunugan ng handog." 
Leviticus4:26 At ang lahat ng taba niyaon ay susunugin niya sa dambana, na gaya ng taba ng hain na mga handog tungkol sa kapayapaan: at itutubos sa kaniya ng saserdote tungkol sa kaniyang kasalanan, at siyay patatawarin." 
Leviticus4:27 At kung ang sinomang karaniwang tao sa bayan ay magkasala ng hindi sinasadya, sa paggawa sa alinman sa mga bagay na iniutos ng Panginoon na huwag gawin, at maging makasalanan;" 
Leviticus4:28 Kung maipakilala sa kaniya ang kasalanan niyang pinagkasalahan, ay magdadala siya ng pinakaalay niya na isang babaing kambing na walang kapintasan, na dahil sa kaniyang kasalanang pinagkasalahan niya." 
Leviticus4:29 At ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo ng handog dahil sa kasalanan, at papatayin ang handog dahil sa kasalanan sa lagayan ng pagsusunugan ng handog." 
Leviticus4:30 At dadampot ang saserdote sa pamamagitan ng kaniyang daliri ng dugo at ilalagay sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambanang pagsusunugan ng handog, at ang lahat ng dugo niyaon ay ibubuhos niya sa paanan ng dambana." 
Leviticus4:31 At ang lahat ng taba niyaon ay kaniyang aalisin, na gaya ng pagaalis ng taba sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan; at susunugin ng saserdote sa dambana na pinakamasarap na amoy sa Panginoon; at itutubos sa kaniya ng saserdote, at siyay patatawarin." 
Leviticus4:32 At kung kordero ang kaniyang dalhing pinakaalay na bilang handog dahil sa kasalanan, ay babaing walang kapintasan ang dadalhin niya." 
Leviticus4:33 At ipapatong niya ang kaniyang kamay sa ulo ng handog dahil sa kasalanan, at papatayin na pinakahandog dahil sa kasalanan, sa pinagpapatayan ng handog na susunugin." 
Leviticus4:34 At dadampot ang saserdote sa pamamagitan ng kaniyang daliri ng dugo ng handog dahil sa kasalanan, at ilalagay sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambanang pagsusunugan ng handog, at ang lahat ng dugo ay ibubuhos niya sa paanan ng dambana:" 
Leviticus4:35 At ang lahat ng taba ay kaniyang aalisin, gaya ng pagkaalis ng taba sa kordero na hain na mga handog tungkol sa kapayapaan; at susunugin ng saserdote sa dambana, sa ibabaw ng mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy: at itutubos sa kaniya ng saserdote tungkol sa kasalanan na kaniyang pinagkasalahan; at siyay patatawarin." 
Leviticus5:1 At kung ang sinoman ay magkasala, sa pagkarinig niya ng tinig ng pautos, sa paraang siyay saksi maging kaniyang nakita o nalaman, kung hindi niya ihayag, ay siya nga ang magtataglay ng kasamaan niya." 
Leviticus5:2 O kung ang sinoman ay nakahipo ng alinmang bagay na karumaldumal, maging bangkay ng ganid na karumaldumal, o ng bangkay na hayop na karumaldumal, o ng bangkay ng umuusad na karumaldumal, at nalihim sa kaniya, at siyay maging karumaldumal, ay magiging makasalanan nga siya:" 
Leviticus5:3 O kung siyay nakahipo ng karumaldumal ng tao, maging anomang karumaldumal niyaon na ikinapaging karumaldumal niya, at nalihim sa kaniya; pagka nalaman niya ay magiging makasalanan nga siya:" 
Leviticus5:4 O kung ang sinomay sumumpa ng kaniyang mga labi ng walang dilidili na gumawa ng masama o gumawa ng mabuti, maging anoman na sinasalita ng tao na walang dilidili na kaakbay ang sumpa, at sa kaniyay nalihim; pagka nalaman niya yaon, ay magiging makasalanan nga siya sa isa sa mga bagay na ito:" 
Leviticus5:5 At mangyayari, na pagka siyay magiging makasalanan sa isa sa mga bagay na ito, ay kaniyang isasaysay yaong kaniyang ipinagkasala:" 
Leviticus5:6 At dadalhin niya sa Panginoon ang handog niya dahil sa pagkakasala, dahil sa kasalanang pinagkasalahan niya, ay isang babae na kinuha sa kawan, isang kordero o isang kambing na pinakahandog dahil sa kasalanan; at itutubos sa kaniya ng saserdote tungkol sa kaniyang kasalanan." 
Leviticus5:7 At kung ang kaniyang kaya ay hindi sapat upang magdala ng isang kordero, ay magdadala nga siya sa Panginoon, na pinakahandog niya sa pagkakasala, dahil sa ipinagkasala niya, ng dalawang batobato o ng dalawang inakay ng kalapati: ang isay pinakahandog dahil sa kasalanan at ang isay pinakahandog na susunugin." 
Leviticus5:8 At silay dadalhin niya sa saserdote, na ang ihahandog nito na pinakahandog dahil sa kasalanan, ay ang una at pupugutin ang ulo sa leeg, ngunit hindi papaghihiwalaying bigla:" 
Leviticus5:9 At magwiwisik siya ng dugo ng handog dahil sa kasalanan sa ibabaw ng gilid ng dambana; at ang labis sa dugo ay pipigain sa paanan ng dambana: handog nga dahil sa kasalanan. 
Leviticus5:10 At ihahandog niya ang ikalawa na pinakahandog na susunugin ayon sa alituntunin: at itutubos sa kaniya ng saserdote tungkol sa kaniyang kasalanan na kaniyang pinagkasalahan, at siyay patatawarin." 
Leviticus5:11 Datapuwat kung ang kaniyang kaya ay hindi sapat upang magdala ng dalawang batobato, o ng dalawang inakay ng kalapati, ay magdadala nga siya ng ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina, na pinakahandog dahil sa kasalanan niya; hindi niya lalagyan ng langis ni bubuhusan man niya ng kamangyan; sapagkat handog dahil sa kasalanan." 
Leviticus5:12 At dadalhin niya sa saserdote, at ang saserdote ay kukuha ng kaniyang dakot sa pinaka alaala niyaon, na susunugin sa dambana; na gaya ng mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy: handog nga dahil sa kasalanan." 
Leviticus5:13 At itutubos sa kaniya ng saserdote, tungkol sa kasalanan na kaniyang pinagkasalahan sa alinman sa mga bagay na ito, at siyay patatawarin: at ang labis ay mapapasa saserdote, gaya ng handog na harina." 
Leviticus5:14 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus5:15 Kung ang sinoman ay makasuway at magkasala ng di sinasadya sa mga banal na bagay ng Panginoon; ay magdadala nga siya sa Panginoon ng handog dahil sa pagkakasala na isang tupang lalaking walang kapintasan na kinuha sa kawan, ayon sa iyong pagkahalaga sa siklong pilak, ayon sa siklo ng santuario na pinakahandog dahil sa pagkakasala:" 
Leviticus5:16 At isasauli niya yaong kaniyang nadaya sa banal na bagay, at magdaragdag pa ng ikalimang bahagi, at ibibigay niya sa saserdote: at itutubos sa kaniya ng saserdote sa pamamagitan ng lalaking tupang handog dahil sa pagkakasala; at siyay patatawarin." 
Leviticus5:17 At kung ang sinoman ay magkasala, at gumawa ng alin man sa mga bagay na iniutos ng Panginoon na huwag gawin; bagamat hindi niya nalalaman, makasalanan din siya at magtataglay siya ng kaniyang kasamaan." 
Leviticus5:18 At siyay magdadala sa saserdote ng isang tupang lalake na walang kapintasan na kinuha sa kawan ayon sa iyong pagkahalaga na pinakahandog dahil sa pagkakasala; at itutubos sa kaniya ng saserdote, tungkol sa bagay na pinagkamalian niya ng di sinasadya, at hindi niya nalalaman, at siyay patatawarin." 
Leviticus5:19 Yaon ngay handog dahil sa pagkakasala: tunay ngang siyay makasalanan sa harap ng Panginoon. 
Leviticus6:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus6:2 Kung ang sinoman ay magkasala, at sumuway sa Panginoon, na magbulaan sa kaniyang kapuwa tungkol sa isang habilin, o sa isang sanla, o sa nakaw, o pumighati sa kaniyang kapuwa," 
Leviticus6:3 O nakasumpong ng nawala, at ipagkaila at sumumpa ng kasinungalingan; sa alin man sa lahat ng ito na ginawa ng tao ng pinagkakasalahan:" 
Leviticus6:4 Ay mangyayari nga, na kung siyay nagkasala at naging salarin, na isasauli niya ang ninakaw, o ang nakuha sa pagpighati, o ang habiling inihabilin sa kaniya, o ang bagay na nawala sa kaniyang nasumpungan," 
Leviticus6:5 O anomang bagay na kaniyang sinumpaan ng kabulaanan; na isasauli niyang buo, at daragdagan pa niya ng ikalimang bahagi niyaon: sa may-ari ibibigay niya sa araw na pagkasumpong sa kaniya na siyay may kasalanan." 
Leviticus6:6 At dadalhin niya sa Panginoon ang kaniyang handog dahil sa pagkakasala, isang tupang lalake na walang kapintasan na kinuha sa kawan, ayon sa iyong pagkahalaga, at ibibigay sa saserdote na pinakahandog dahil sa pagkakasala:" 
Leviticus6:7 At itutubos sa kaniya ng saserdote sa harap ng Panginoon; at siyay patatawarin tungkol sa alin mang kaniyang nagawa, na kaniyang pinagkasalahan." 
Leviticus6:8 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus6:9 Iutos mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak, na iyong sabihin, Ito ang kautusan tungkol sa handog na susunugin: ang handog na susunugin ay malalagay sa ibabaw ng pinagsusunugan sa ibabaw ng dambana, buong gabi hanggang umaga; at ang apoy sa dambana ay papananatilihing nagniningas doon." 
Leviticus6:10 At isusuot ng saserdote ang kaniyang kasuutang lino, at ang kaniyang mga salawal na kayong lino at itatakip niya sa kaniyang katawan; at dadamputin niya ang mga abo ng handog na susunugin na sinunog sa apoy sa ibabaw ng dambana, at ilalagay niya sa tabi ng dambana." 
Leviticus6:11 At maghuhubad siya ng kaniyang mga suot, at magbibihis ng ibang mga kasuutan, at ilalabas ang mga abo sa labas ng kampamento sa isang dakong malinis." 
Leviticus6:12 At ang apoy sa ibabaw ng dambana ay papananatilihing nagniningas doon, hindi papatayin; at ang saserdote ay magsusunog ng kahoy sa ibabaw niyaon tuwing umaga: at aayusin niya sa ibabaw niyaon ang handog na susunugin, at susunugin sa ibabaw niyaon ang taba ng mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus6:13 Ang apoy ay papananatilihing nagniningas sa ibabaw ng dambana; hindi papatayin. 
Leviticus6:14 At ito ang kautusan tungkol sa handog na harina: ihahandog ng mga anak ni Aaron sa harap ng Panginoon, sa harap ng dambana." 
Leviticus6:15 At kukuha siya niyaon ng kaniyang dakot, ng mainam na harina sa handog na harina, at ng langis niyaon, at ng lahat na kamangyan, na nasa ibabaw ng handog na harina, at kaniyang susunugin sa ibabaw ng dambana, na pinakamasarap na amoy, na alaala niyaon sa Panginoon." 
Leviticus6:16 At ang labis sa handog ay kakanin ni Aaron at ng kaniyang mga anak: walang lebadurang kakanin sa dakong banal; sa looban ng tabernakulo ng kapisanan kakanin nila. 
Leviticus6:17 Hindi lulutuing may lebadura. Aking ibinigay sa kanilang pinakabahagi nila, sa mga handog sa akin na pinaraan sa apoy; kabanalbanalang bagay nga, na gaya ng handog dahil sa kasalanan, at gaya ng handog dahil sa pagkakasala." 
Leviticus6:18 Bawat lalake sa mga anak ni Aaron ay kakain niyaon na pinakabahagi nila magpakailan man, sa buong panahon ng inyong lahi, sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy; sinomang humipo ng mga iyan ay magiging banal." 
Leviticus6:19 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus6:20 Ito ang alay ni Aaron at ng kaniyang mga anak na kanilang ihahandog sa Panginoon sa araw na siyay pahiran ng langis; ang ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina, na pinakahandog na harina magpakailan man, ang kalahati ay sa umaga at ang kalahati ay sa hapon." 
Leviticus6:21 Sa kawali ihahandang may langis; pagkatigmak niyaon dadalhin mo: lutong putolputol na ihaharap mo ang handog na harina na pinaka masarap na amoy sa Panginoon. 
Leviticus6:22 At ang saserdoteng pinahiran ng langis na mahahalili sa kaniya, na mula sa gitna ng kaniyang mga anak ay maghahandog niyaon: ayon sa palatuntunang walang hanggan ay susunuging lahat sa Panginoon." 
Leviticus6:23 At bawat handog na harina ng saserdote ay susunuging lahat: hindi kakanin. 
Leviticus6:24 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus6:25 Salitain mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak, na sabihin, Ito ang kautusan tungkol sa handog dahil sa kasalanan: sa dakong pinagpapatayan ng handog na susunugin ay doon papatayin ang handog dahil sa kasalanan, sa harap ng Panginoon; kabanalbanalang bagay nga." 
Leviticus6:26 Ang saserdoteng maghandog niyaon dahil sa kasalanan ay kakain niyaon: sa dakong banal kakanin, sa looban ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus6:27 Anomang humipo ng laman niyaon ay magiging banal: at pagka pumilansik ang dugo sa alin mang damit, ay lalabhan mo yaong napilansikan sa dakong banal." 
Leviticus6:28 Datapuwat ang sisidlang lupa na pinaglutuan ay babasagin: at kung niluto sa sisidlang tanso ay lilinisin at babanlawan ng tubig. 
Leviticus6:29 Bawat lalake sa mga saserdote ay kakain niyaon: bagay ngang kabanalbanalan. 
Leviticus6:30 At hindi kakanin ang anomang handog dahil sa kasalanan, kung may dugo niyaoy ipinasok sa tabernakulo ng kapisanan upang ipangtubos sa dakong banal: sa apoy nga susunugin." 
Leviticus7:1 At ito ang kautusan tungkol sa handog dahil sa pagkakasala: bagay ngang kabanalbanalan. 
Leviticus7:2 Sa dakong pinagpapatayan ng handog na susunugin ay doon papatayin ang handog dahil sa pagkakasala: at ang dugo niyaoy iwiwisik niya sa ibabaw ng dambana hanggang sa palibot. 
Leviticus7:3 At siyay maghahandog niyaon ng lahat ng taba niyaon; ang buntot na mataba at ang tabang nakatatakip sa lamang loob," 
Leviticus7:4 At ang dalawang bato at ang tabang nasa ibabaw ng mga yaon, ang nasa siping ng mga balakang, at ang lamad na nasa ibabaw ng atay, ay kaniyang aalisin na kalakip ng mga bato:" 
Leviticus7:5 At susunugin ng saserdote sa ibabaw ng dambana na pinakahandog sa Panginoon na pinaraan sa apoy; handog nga dahil sa pagkakasala. 
Leviticus7:6 Bawat lalake sa mga saserdote ay kakain niyaon; sa dakong banal kakanin yaon: bagay ngang kabanalbanalan. 
Leviticus7:7 Kung paano ang handog dahil sa kasalanan ay gayon ang handog dahil sa pagkakasala: ang dalaway may isang kautusan: mapapasa saserdoteng tumutubos. 
Leviticus7:8 At ang saserdoteng naghahandog ng handog na susunugin ng sinomang tao, ay siyang magtatangkilik ng balat ng handog na susunugin na inihandog." 
Leviticus7:9 At bawat handog na harina na niluto sa hurno, at yaong lahat na pinagyaman sa kawaling bakal at sa kawaling lupa, ay mapapasa saserdote na naghahandog." 
Leviticus7:10 At bawat handog na harina na hinaluan ng langis o tuyo, ay mapapasa lahat ng anak ni Aaron; sa isa na gaya sa iba." 
Leviticus7:11 At ito ang kautusan hinggil sa haing mga handog tungkol sa kapayapaan, na ihahandog sa Panginoon:" 
Leviticus7:12 Kung ihahandog niya na pinaka pasalamat, ay ihahandog nga niyang kalakip ng haing pasalamat ang mga munting tinapay na walang lebadura na hinaluan ng langis, at ang mga manipis na tinapay na walang lebadura na pinahiran ng langis, at ang mainam na harina na munting tinapay na hinaluan ng langis." 
Leviticus7:13 Kalakip ng munting tinapay na walang lebadura kaniyang ihahandog ang alay niya, na kalakip ng haing mga handog tungkol sa kapayapaan na pinaka pasalamat." 
Leviticus7:14 At maghahandog ng isa niyaon na kaakbay ng bawat alay na pinakahandog na itinaas sa Panginoon; mapapasa saserdoteng magwiwisik ng dugo ng mga handog tungkol sa kapayapaan. 
Leviticus7:15 At ang laman ng hain na kaniyang mga handog tungkol sa kapayapaan na pinaka pasalamat ay kakanin sa kaarawan ng kaniyang pagaalay; siyay hindi magtitira niyaon ng hanggang sa umaga. 
Leviticus7:16 Ngunit kung ang hain ng kaniyang alay ay sa pagtupad ng isang panata, o kusang handog, ay kaniyang makakain sa araw na kaniyang ihandog ang kaniyang hain: at sa kinaumagahan man ay kaniyang makakain ang labis:" 
Leviticus7:17 Datapuwat ang lumabis sa laman ng hain hanggang sa ikatlong araw ay susunugin sa apoy. 
Leviticus7:18 At kung kanin sa ikatlong araw ang anomang bahagi ng laman ng haing kaniyang mga handog tungkol sa kapayapaan ay hindi tatanggapin, at hindi man maipatutungkol doon sa naghahandog niyaon: aariing kasuklamsuklam, at ang taong kumain niyaon ay magtataglay ng kaniyang kasamaan." 
Leviticus7:19 At ang lamang masagi sa anomang bagay na karumaldumal ay hindi kakanin; yaoy susunugin sa apoy. At tungkol sa lamang hindi nahawa, lahat ng taong malinis ay makakakain niyaon." 
Leviticus7:20 Ngunit ang taong kumain ng laman ng haing mga handog tungkol sa kapayapaan na ukol sa Panginoon, na taglay niya ang kaniyang karumihan, ay ihihiwalay ang taong yaon sa kaniyang bayan." 
Leviticus7:21 At pagka ang sinoman ay nakahipo ng anomang maruming bagay, ng dumi ng tao, o ng hayop na karumaldumal, o ng alin mang kasuklamsuklam, at kumain ng laman ng haing mga handog tungkol sa kapayapaan na ukol sa Panginoon, ay ihihiwalay ang taong yaon sa kaniyang bayan." 
Leviticus7:22 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus7:23 Iyong salitain sa mga anak ni Israel, na sabihin, Huwag kayong kakain ng taba ng baka, ng tupa, o ng kambing." 
Leviticus7:24 At ang taba ng namatay sa kaniyang sarili, at ang taba ng nilapa ng ganid, ay magagamit sa alin mang kagamitan: ngunit sa anomang paraan ay huwag ninyong kakanin." 
Leviticus7:25 Sapagkat sinomang kumain ng taba ng hayop na yaon na inihahandog ng mga tao sa Panginoon, na handog na pinaraan sa apoy, ay ihihiwalay sa kaniyang bayan ang taong kumain." 
Leviticus7:26 At huwag kayong kakain sa anomang paraan ng dugo sa lahat ng inyong tahanan, maging sa ibon o sa hayop." 
Leviticus7:27 Sinomang taong kumain ng alin mang dugo, ay ihihiwalay sa kaniyang bayan ang taong yaon." 
Leviticus7:28 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus7:29 Iyong salitain sa mga anak ng Israel na sabihin, Ang naghahandog sa Panginoon ng hain niyang mga handog tungkol sa kapayapaan ay magdadala sa Panginoon ng kaniyang alay sa hain niyang mga handog tungkol sa kapayapaan;" 
Leviticus7:30 Na dadalhin ng kaniyang sariling mga kamay sa Panginoon ang mga handog na pinaraan sa apoy; ang taba pati ng dibdib ay dadalhin niya, upang ang dibdib ay alugin na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon." 
Leviticus7:31 At susunugin ng saserdote ang taba sa ibabaw ng dambana: datapuwat ang dibdib ay mapapasa kay Aaron at sa kaniyang mga anak. 
Leviticus7:32 At ibibigay ninyo sa saserdote na pinakahandog na itinaas, ang hitang kanan sa mga haing inyong mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus7:33 Yaong sa mga anak ni Aaron na naghahandog ng dugo ng mga handog tungkol sa kapayapaan at ng taba, ay mapapasa kaniya ang kanang hita, na pinaka bahagi niya." 
Leviticus7:34 Sapagkat aking kinuha sa mga anak ni Israel, sa kanilang mga haing mga handog tungkol sa kapayapaan, ang dibdib na inalog at ang hitang itinaas, at aking ibinigay kay Aaron na saserdote at sa kaniyang mga anak, na karampatang bahagi nila magpakailan man, sa ganang mga anak ni Israel." 
Leviticus7:35 Ito ang nauukol sa pahid na langis ni Aaron at sa pahid na langis ng kaniyang mga anak, sa mga handog na pinaraan sa apoy sa Panginoon, sa araw na iniharap sila, upang mangasiwa sa Panginoon sa katungkulang saserdote;" 
Leviticus7:36 Na iniutos ng Panginoon sa kanilay ibibigay para sa mga anak ni Israel sa araw na kaniyang pinahiran sila. Karampatang bahagi nga nila magpakailan man, sa buong panahon ng kanilang lahi." 
Leviticus7:37 Ito ang kautusan tungkol sa handog na susunugin, sa handog na harina, at sa handog dahil sa kasalanan, at sa handog dahil sa pagkakasala, at sa pagtatalaga, at sa haing mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus7:38 Na iniutos ng Panginoon kay Moises sa bundok ng Sinai, nang araw na iniutos sa mga anak ni Israel na kanilang ihandog ang kanilang mga alay sa Panginoon sa ilang ng Sinai." 
Leviticus8:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus8:2 Dalhin mo si Aaron at pati ng kaniyang mga anak, at ang mga kasuutan, at ang langis na pangpahid, at ang torong handog dahil sa kasalanan, at ang dalawang tupang lalake, at ang bakol ng mga tinapay na walang lebadura:" 
Leviticus8:3 At pulungin mo ang buong kapisanan sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan. 
Leviticus8:4 At ginawa ni Moises ayon sa iniutos sa kaniya ng Panginoon; at nagpupulong ang kapisanan sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan. 
Leviticus8:5 At sinabi ni Moises sa kapisanan, Ito ang ipinagawa ng Panginoon." 
Leviticus8:6 At dinala ni Moises si Aaron at ang kaniyang mga anak, at hinugasan ng tubig." 
Leviticus8:7 At isinuot sa kaniya ang kasuutan, at binigkisan ng pamigkis, at ibinalabal sa kaniya ang balabal, at sa kaniyay ipinatong ang epod, at ibinigkis sa kaniya ang pamigkis ng epod na mainam ang pagkayari, at tinalian nito." 
Leviticus8:8 At ipinatong sa kaniya ang pektoral: at inilagay sa loob ng pektoral ang Urim at ang Thummim. 
Leviticus8:9 At ipinatong ang mitra sa kaniyang ulo; at ipinatong sa mitra sa harap, ang laminang ginto, ang banal na putong; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus8:10 At kinuha ni Moises ang langis na pang-pahid, at pinahiran ang tabernakulo, at ang lahat ng nandoon, ay pinapaging banal." 
Leviticus8:11 At winisikan niya niyaon ang ibabaw ng dambana na makapito, at pinahiran ng langis ang dambana at ang lahat ng kasangkapan niyaon, at ang hugasan at ang tungtungan niyaon, upang ariing banal." 
Leviticus8:12 At binuhusan ng langis na pang-pahid ang ulo ni Aaron, at pinahiran niya ng langis siya upang papagbanalin." 
Leviticus8:13 At pinalapit ni Moises ang mga anak ni Aaron, at silay sinuutan ng mga kasuutan, at binigkisan ng mga pamigkis, at itinali sa kanilang ulo ang mga tiara; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus8:14 At kaniyang inilapit ang torong handog dahil sa kasalanan: at ipinatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang mga kamay nila sa ulo ng torong handog dahil sa kasalanan. 
Leviticus8:15 At pinatay niya; at kumuha si Moises ng dugo at ipinahid ng kaniyang daliri sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana sa palibot, at nilinis ang dambana, at ang dugoy ibinuhos sa tungtungan ng dambana, at inaring banal upang pagtubusan." 
Leviticus8:16 At kinuha niya ang lahat ng taba na nasa ibabaw ng mga lamang loob, at ang lamad ng atay, at ang dalawang bato, at ang taba ng mga yaon, at sinunog ni Moises sa ibabaw ng dambana." 
Leviticus8:17 Datapuwat ang toro, at ang balat, at ang laman, at ang dumi, ay sinunog niya sa apoy sa labas ng kampamento; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus8:18 At iniharap niya ang tupang lalake na handog na susunugin: at ipinatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang mga kamay nila sa ulo ng tupa. 
Leviticus8:19 At kaniyang pinatay yaon: at iniwisik ni Moises ang dugo sa ibabaw ng dambana sa palibot. 
Leviticus8:20 At kinatay niya ang tupa; at sinunog ni Moises ang ulo, at ang mga putolputol, at ang taba." 
Leviticus8:21 At kaniyang hinugasan sa tubig ang lamang loob at ang mga paa; at sinunog ni Moises ang buong tupa sa ibabaw ng dambana; handog na susunugin nga na pinakamasarap na amoy: handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Leviticus8:22 At iniharap niya ang ikalawang tupa, ang tupa na itinatalaga: at ipinatong ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang kanilang mga kamay sa ulo ng tupa." 
Leviticus8:23 At kaniyang pinatay yaon; at kumuha si Moises ng dugo niyaon, at inilagay sa pingol ng kanang tainga ni Aaron, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang kamay, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang paa." 
Leviticus8:24 At pinaharap niya ang mga anak ni Aaron, at nilagyan ni Moises ng dugong yaon sa pingol ng kanilang kanang tainga, at sa daliring hinlalaki ng kanang kamay nila, at sa daliring hinlalaki ng kanang paa nila: at iniwisik ni Moises ang dugo sa ibabaw ng dambana sa palibot." 
Leviticus8:25 At kinuha niya ang taba, at ang matabang buntot, at ang lahat ng tabang nasa ibabaw ng lamang loob, at ang lamad ng atay, at ang dalawang bato, at ang taba ng mga yaon, at ang kanang hita:" 
Leviticus8:26 At sa bakol ng tinapay na walang lebadura na inilagay sa harap ng Panginoon, ay kumuha siya ng isang munting tinapay na walang lebadura, at ng isang munting tinapay na nilangisan at ng isang manipis na tinapay, at ipinaglalagay sa ibabaw ng taba at sa ibabaw ng kanang hita:" 
Leviticus8:27 At inilagay na lahat sa mga kamay ni Aaron at sa mga kamay ng kaniyang mga anak, at pinagaalog na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon." 
Leviticus8:28 At kinuha ni Moises sa kanilang mga kamay, at sinunog sa dambana sa ibabaw ng handog na susunugin: mga talagang pinakamasarap na amoy: handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Leviticus8:29 At kinuha ni Moises ang dibdib at inalog na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon: ito ang bahagi ni Moises sa tupang itinalaga; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Leviticus8:30 At kumuha si Moises ng langis na pang-pahid, at ng dugong nasa ibabaw ng dambana, at iniwisik kay Aaron, sa kaniyang mga suot, at sa kaniyang mga anak, at sa mga suot ng kaniyang mga anak na kasama niya; at pinapaging banal si Aaron at ang kaniyang mga suot, at ang kaniyang mga anak at ang mga suot ng kaniyang mga anak na kasama niya." 
Leviticus8:31 At sinabi ni Moises kay Aaron at sa kaniyang mga anak, Pakuluan ninyo ang laman sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan: at doon ninyo kanin, at ang tinapay na nasa bakol ng itinatalaga, ayon sa iniutos ko, na sinasabi, Kakanin ni Aaron at ng kaniyang mga anak." 
Leviticus8:32 At ang labis sa laman at sa tinapay ay susunugin ninyo sa apoy. 
Leviticus8:33 At sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan ay huwag kayong lalabas na pitong araw, hanggang sa maganap ang mga kaarawan ng inyong pagtalaga: sapagkat pitong araw na kayoy matatalaga." 
Leviticus8:34 Kung paano ang ginawa sa araw na ito, ay gayon ang iniutos ng Panginoon na gawin upang itubos sa inyo." 
Leviticus8:35 At sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan ay matitira kayo gabit araw na pitong araw, at inyong tutuparin ang kautusan ng Panginoon, upang huwag kayong mamatay: sapagkat gayon ang iniutos ko." 
Leviticus8:36 At ginawa ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang lahat na iniutos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises. 
Leviticus9:1 At nangyari sa ikawalong araw, na tinawag ni Moises si Aaron at ang kaniyang mga anak, at ang mga matanda sa Israel;" 
Leviticus9:2 At sinabi niya kay Aaron, Magdala ka ng isang guyang toro, na handog dahil sa kasalanan at isang tupang lalake na handog na susunugin, na kapuwa walang kapintasan, at ihandog mo sa harap ng Panginoon." 
Leviticus9:3 At sa mga anak ni Israel ay sasalitain mo, na sasabihin, Kumuha kayo ng isang kambing na lalake na handog dahil sa kasalanan; at ng isang guyang baka, at ng isang kordero, na kapuwa na may gulang na isang taon, at walang kapintasan, na handog na susunugin;" 
Leviticus9:4 At ng isang toro at ng isang tupang lalake na mga handog tungkol sa kapayapaan, upang ihain sa harap ng Panginoon, at ng isang handog na harina na hinaluan ng langis: sapagkat napakikita sa inyo ngayon ang Panginoon." 
Leviticus9:5 At kanilang dinala sa harap ng tabernakulo ng kapisanan ang iniutos ni Moises: at lumapit doon ang buong kapisanan, at tumayo sa harap ng Panginoon." 
Leviticus9:6 At sinabi ni Moises, Ito ang iniutos ng Panginoon na gawin ninyo: at lilitaw sa inyo ang kaluwalhatian ng Panginoon." 
Leviticus9:7 At sinabi ni Moises kay Aaron, Lumapit ka sa dambana, at ihandog mo ang iyong handog dahil sa kasalanan, at ang iyong handog na susunugin, at itubos mo sa iyong sarili at sa bayan: at ihandog mo ang alay ng bayan, at itubos mo sa kanila; gaya ng iniutos ng Panginoon." 
Leviticus9:8 Lumapit nga si Aaron sa dambana at pinatay ang guyang handog dahil sa kasalanan, na yaoy para sa kaniya." 
Leviticus9:9 At iniharap ng mga anak ni Aaron sa kaniya ang dugo: at itinubog niya ang kaniyang daliri sa dugo, at ipinahid sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana at ang dugong labis ay ibinuhos sa tungtungan ng dambana:" 
Leviticus9:10 Datapuwat ang taba at ang mga bato, at ang lamad na nasa atay ng handog dahil sa kasalanan, ay sinunog niya sa ibabaw ng dambana; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus9:11 At ang laman at ang balat ay sinunog niya sa apoy sa labas ng kampamento. 
Leviticus9:12 At pinatay niya ang handog na susunugin; at ibinigay sa kaniya ng mga anak ni Aaron ang dugo, at kaniyang iniwisik sa ibabaw ng palibot ng dambana." 
Leviticus9:13 At kaniyang ibinigay sa kaniya ang handog na susunugin, na isaisang putol, at ang ulo: at sinunog niya sa ibabaw ng dambana." 
Leviticus9:14 At kaniyang hinugasan ang lamang loob at ang mga paa at sinunog sa ibabaw ng handog na susunugin sa ibabaw ng dambana. 
Leviticus9:15 At iniharap niya ang alay ng bayan; at kinuha ang kambing na handog dahil sa kasalanan na para sa bayan, at pinatay at inihandog dahil sa kasalanan, na gaya ng una." 
Leviticus9:16 At iniharap niya ang handog na susunugin, at inihandog ayon sa palatuntunan." 
Leviticus9:17 At iniharap niya ang handog na harina, at kumuha ng isang dakot, at sinunog sa ibabaw ng dambana, bukod sa handog na susunugin sa umaga." 
Leviticus9:18 Kaniyang pinatay rin ang toro at ang tupang lalake na haing mga handog tungkol sa kapayapaan, na para sa bayan: at ibinigay ng mga anak ni Aaron sa kaniya ang dugo, at kaniyang iniwisik sa ibabaw ng dambana hanggang sa palibot." 
Leviticus9:19 At ang taba ng toro at ng tupang lalake, ang matabang buntot at ang tabang nakatakip sa lamang loob, at ang mga bato, at ang lamad ng atay." 
Leviticus9:20 At kanilang inilagay ang mga taba sa ibabaw ng mga dibdib, at kaniyang sinunog ang taba sa ibabaw ng dambana:" 
Leviticus9:21 At ang mga dibdib at ang kanang hita ay inalog ni Aaron na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon; gaya ng iniutos ni Moises. 
Leviticus9:22 At itinaas ni Aaron ang kaniyang mga kamay sa dakong bayan at binasbasan niya; at bumaba siya na mula sa paghahandog ng handog dahil sa kasalanan, at ng handog na susunugin, at ng mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus9:23 At pumasok si Moises at si Aaron sa tabernakulo ng kapisanan, at silay lumabas, at binasbasan ang bayan: at lumitaw ang kaluwalhatian ng Panginoon sa buong bayan." 
Leviticus9:24 At may lumabas na apoy sa harap ng Panginoon, at sinunog sa ibabaw ng dambana ang handog na susunugin at ang taba: at nang makita yaon ng buong bayan, ay nagsigawan at nangagpatirapa." 
Leviticus10:1 At si Nadab at si Abiu, na mga anak ni Aaron, ay kumuha ang bawat isa sa kanila ng kanikaniyang suuban, at sinidlan nila ng apoy, at pinatungan ng kamangyan, at silay naghandog sa harap ng Panginoon ng ibang apoy na hindi iniutos niya sa kanila." 
Leviticus10:2 At sa harap ng Panginoon ay may lumabas na apoy, at sinupok sila; at namatay sila sa harap ng Panginoon." 
Leviticus10:3 Nang magkagayoy sinabi ni Moises kay Aaron, Ito ang sinalita ng Panginoon, na sinasabi, Akoy babanalin ng mga lumalapit sa akin, at sa harap ng buong bayan ay luluwalhatiin ako. At si Aaron ay hindi umimik." 
Leviticus10:4 At tinawag ni Moises si Misael at si Elzaphan, na mga anak ni Uziel na amain ni Aaron, at sa kanilay sinabi, Magsilapit kayo, ilabas ninyo ang inyong mga kapatid sa kampamento mula sa harap ng santuario." 
Leviticus10:5 Sa gayoy lumapit sila, at kanilang binuhat sa kanilang mga kasuutan na inilabas sa kampamento, gaya ng sinabi ni Moises." 
Leviticus10:6 At sinabi ni Moises kay Aaron, at kay Eleazar at kay Itamar na kaniyang mga anak, Huwag ninyong ilugay ang buhok ng inyong ulo, o hapakin man ninyo ang inyong bihisan; upang huwag kayong mamatay at ng siyay huwag magalit laban sa buong kapisanan: kundi ang inyong mga kapatid, ang buong sangbahayan ni Israel ay tumaghoy sa apoy na pinapagalab ng Panginoon." 
Leviticus10:7 At huwag kayong lalabas sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, baka kayoy mamatay: sapagkat ang langis na pang-pahid ng Panginoon ay nasa ulo ninyo. At kanilang ginawa ayon sa salita ni Moises." 
Leviticus10:8 At sinalita ng Panginoon kay Aaron, na sinasabi," 
Leviticus10:9 Huwag iinom ng alak o ng matapang na inumin man, ikaw o ang iyong mga anak man, pagka kayoy papasok sa tabernakulo ng kapisanan, upang kayoy huwag mamatay: magiging palatuntunang walang hanggan sa buong panahon ng inyong mga lahi:" 
Leviticus10:10 At upang inyong malagyan ng pagkakaiba ang banal at ang karaniwan, at ang karumaldumal at ang malinis:" 
Leviticus10:11 At upang inyong maituro sa mga anak ni Israel ang lahat ng palatuntunang sa kanilay sinalita ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises. 
Leviticus10:12 At sinalita ni Moises kay Aaron, at kay Eleazar at kay Ithamar, na mga natitira niyang anak, Kunin ninyo ang handog na harina na lumabis sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy, at inyong kaning walang lebadura sa tabi ng dambana; sapagkat kabanalbanalan;" 
Leviticus10:13 At inyong kakanin sa dakong banal, sapagkat karampatang bahagi ninyo, at karampatang bahagi ng inyong mga anak, sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy: sapagkat gayon iniutos sa akin." 
Leviticus10:14 At ang dibdib na inalog at ang hita na itinaas, ay kakanin ninyo sa dakong malinis, kakanin mo at ng iyong mga anak na lalake at babae na kasama mo: sapagkat yamang karampatang bahagi mo at karampatang bahagi ng iyong mga anak na ibinigay sa inyo sa mga hain ng mga anak ni Israel." 
Leviticus10:15 Ang hita na itinaas, at ang dibdib na inalog ay kanilang dadalhin na kalakip ng mga handog na pinaraan sa apoy, na mga taba upang alugin na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon: at mapapasa iyo, at sa iyong mga anak na kasama mo, na karampatang bahagi ninyo magpakailan man; gaya ng iniutos ng Panginoon." 
Leviticus10:16 At hinanap ni Moises ng buong sikap ang kambing na handog dahil sa kasalanan, at, narito, sinunog: at nagalit kay Eleazer at kay Ithamar na mga anak ni Aaron na natira na sinasabi," 
Leviticus10:17 Bakit hindi ninyo kinain ang handog dahil sa kasalanan sa dakong santuario, yamang kabanalbanalang bagay at sa inyoy ibinigay upang dalhin ang kasamaan ng kapisanan na itubos sa kanila sa harap ng Panginoon?" 
Leviticus10:18 Narito, hindi ipinasok ang dugo niyaon sa loob ng santuario; nararapat sana ninyong kanin sa santuario, gaya ng iniutos ko." 
Leviticus10:19 At sinalita ni Aaron kay Moises, Narito, kanilang inihandog ng araw na ito ang kanilang handog dahil sa kasalanan, at ang kanilang handog na susunugin sa harap ng Panginoon; at sa akin ay nangyari ang mga ganyang bagay na gaya ng mga ito: at kung ako ngay nakakain ng handog dahil sa kasalanan ngayon, kalulugdan ba kaya ako ng Panginoon?" 
Leviticus10:20 At nang marinig ni Moises, ay nakalugod sa kaniyang paningin." 
Leviticus11:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sa kanilay sinasabi," 
Leviticus11:2 Inyong salitain sa mga anak ni Israel, na inyong sabihin, Ito ang mga bagay na may buhay na inyong makakain sa lahat ng mga hayop na nasa lupa." 
Leviticus11:3 Alinmang may hati ang paa na baak at ngumunguya, sa mga hayop, ay inyong makakain." 
Leviticus11:4 Gayon may huwag ninyong kakanin ang mga ito sa mga ngumunguya o doon sa mga may hati ang paa: ang kamelyo, sapagkat ngumunguya, ngunit walang hati ang paa, karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:5 At ang koneho, sapagkat ngumunguya, datapuwat walang hati ang paa, karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:6 At ang liebre; sapagkat ngumunguya datapuwat walang hati ang paa, karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:7 At ang baboy, sapagkat may hati ang paa at baak, datapuwat hindi ngumunguya, karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:8 Huwag kayong kakain ng laman ng mga iyan, at ang bangkay ng mga yaon ay huwag ninyong hihipuin; mga karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:9 Ang mga itoy inyong makakain sa mga nasa tubig: alin mang may mga palikpik at mga kaliskis sa tubig, sa mga dagat at sa mga ilog, ay makakain ninyo." 
Leviticus11:10 At lahat ng walang palikpik at kaliskis sa mga dagat, at sa mga ilog, at sa lahat ng mga gumagalaw sa tubig, at sa lahat ng may buhay sa tubig, ay pawang karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:11 At magiging karumaldumal sa inyo; huwag kayong kakain ng laman ng mga iyan, at ang bangkay ng mga iyan ay aariin ninyong karumaldumal." 
Leviticus11:12 Anomang walang palikpik at kaliskis sa tubig ay magiging karumaldumal sa inyo. 
Leviticus11:13 At sa mga ibon ay aariin ninyong karumaldumal ang mga ito; hindi kakanin, mga karumaldumal nga; ang agila, ang agilang dumudurog ng mga buto, at ang agilang dagat:" 
Leviticus11:14 At ang lawin, at ang limbas, ayon sa kaniyang pagkalimbas;" 
Leviticus11:15 Lahat ng uwak ayon sa kaniyang pagkauwak; 
Leviticus11:16 At ang avestruz, at ang chotacabras at ang gaviota, at ang gavilan ayon sa kaniyang pagkagavilan;" 
Leviticus11:17 At ang maliit na kuwago, at ang somormuho, at ang malaking kuwago;" 
Leviticus11:18 At ang kuwagong tila may sungay at ang pelikano, at ang buitre;" 
Leviticus11:19 At ang ciguena, ang tagak ayon sa kaniyang pagkatagak; at ang abubilla, at ang kabagkabag." 
Leviticus11:20 Lahat na may pakpak na umuusad na lumalakad na may apat na paa ay marumi nga sa inyo. 
Leviticus11:21 Gayon man, ang mga itoy inyong makakain sa lahat ng may pakpak na umuusad na may apat na paa, ang mga may dalawang paang mahaba, bukod pa sa kanilang mga paa, upang kanilang ipanglukso sa lupa;" 
Leviticus11:22 Sa kanilay makakain ninyo ang mga ito: ang balang ayon sa kaniyang pagkabalang, at ang lukton ayon sa kaniyang pagkalukton, at ang kuliglig lupa ayon sa kaniyang pagkakuliglig, at ang tipaklong ayon sa kaniyang pagkatipaklong." 
Leviticus11:23 Datapuwat lahat na may pakpak na umuusad na mayroong apat na paa, ay kasuklamsuklam nga sa inyo." 
Leviticus11:24 At sa mga ito ay magiging karumaldumal kayo: sinomang humipo ng bangkay ng mga iyan ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon: 
Leviticus11:25 At sinomang bumuhat ng bangkay ng mga iyan, ay maglalaba ng kaniyang mga suot, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus11:26 Bawat hayop na may hati ang paa na hindi baak, o hindi ngumunguya, ay karumaldumal sa inyo: bawat humipo sa mga iyan ay magiging karumaldumal." 
Leviticus11:27 At anomang inilalakad ang kaniyang pangamot sa lahat ng hayop na inilalakad ang apat na paa, ay karumaldumal nga sa inyo: sinomang humipo ng bangkay ng mga iyan ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus11:28 At ang bumuhat ng bangkay ng mga iyan, ay maglalaba ng kaniyang mga suot, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon: mga karumaldumal nga sa inyo." 
Leviticus11:29 At ang mga itoy karumaldumal sa inyo, sa mga umuusad na nagsisiusad, sa ibabaw ng lupa: ang bubwit, at ang daga, at ang bayawak ayon sa kaniyang pagkabayawak;" 
Leviticus11:30 At ang tuko, at ang buwaya, at ang butiki, at ang bubuli at ang hunyango." 
Leviticus11:31 Ang mga itoy karumaldumal sa inyo sa lahat ng umuusad: sinomang mangakahipo sa mga iyan pagka ang mga iyan ay patay, ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus11:32 At yaong lahat na kabagsakan ng mga iyan, pagka patay, ay magiging karumaldumal nga: maging alin mang kasangkapan kahoy, o bihisan, o balat, o supot, alin mang kasangkapang ginagamit sa anomang gawa, sa tubig dapat ilubog, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon; kung magkagayoy magiging malinis." 
Leviticus11:33 At bawat sisidlang lupa na kahulugan ng mga iyan, lahat ng nalalaman doon ay magiging karumaldumal, at yaoy inyong babasagin." 
Leviticus11:34 Lahat ng pagkain na makakain na kabuhusan ng tubig, ay magiging karumaldumal; at lahat ng inuming maiinom na masilid sa alin man sa mga gayong sisidlang lupa, ay magiging karumaldumal." 
Leviticus11:35 At lahat na kahulugan ng anomang bahagi ng bangkay ng mga yaon ay magiging karumaldumal; maging hurno o kalan ng mga palyok, ay babasagin: mga karumaldumal nga at magiging karumaldumal sa inyo." 
Leviticus11:36 Gayon may ang isang bukal o ang isang balon, na tipunan ng tubig, ay magiging malinis: datapuwat ang masagi ng bangkay ng mga yaon ay magiging karumaldumal." 
Leviticus11:37 At kung mahulugan ng kanilang bangkay ang alin mang binhing panhasik na ihahasik, ay malinis." 
Leviticus11:38 Ngunit kung nabasa ang binhi at mahulugan ng bangkay ng mga yaon, ay magiging karumaldumal sa inyo." 
Leviticus11:39 At kung ang anomang hayop na inyong makakain ay mamatay; ang makahipo ng bangkay niyaon ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon. 
Leviticus11:40 At ang kumain ng bangkay niyaon ay maglalaba ng kaniyang suot, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon: gayon din ang bumuhat ng bangkay niyaon, ay maglalaba ng kaniyang suot, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus11:41 At bawat umuusad na nagsisiusad sa ibabaw ng lupa, ay karumaldumal; hindi kakanin." 
Leviticus11:42 Lahat ng lumalakad ng kaniyang tiyan, at lahat ng lumalakad ng apat na paa o mayroong maraming paa, sa lahat ng bagay na umuusad sa ibabaw ng lupa, ay huwag ninyong kakanin; sapagkat mga karumaldumal nga." 
Leviticus11:43 Huwag kayong magpakarumal sa anomang umuusad, o huwag kayong magpakalinis man sa mga iyan, na anopat huwag kayong mangahawa riyan," 
Leviticus11:44 Sapagkat ako ang Panginoon ninyong Dios: magpakabanal nga kayo at kayoy maging mga banal; sapagkat akoy banal: ni huwag kayong magpakahawa sa anomang umuusad na gumagalaw sa ibabaw ng lupa. 
Leviticus11:45 Sapagkat ako ang Panginoon na nagsampa sa inyo mula sa lupain ng Egipto, upang akoy inyong maging Dios: kayo ngay magpakabanal, sapagkat akoy banal." 
Leviticus11:46 Ito ang kautusan tungkol sa hayop, at sa ibon, at sa lahat na may buhay na gumagalaw sa tubig, at sa lahat ng nilikha na umuusad sa ibabaw ng lupa;" 
Leviticus11:47 Upang lagyan ninyo ng pagkakaiba ang karumaldumal at ang malinis, at ang may buhay na makakain at ang may buhay na hindi makakain." 
Leviticus12:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus12:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na iyong sabihin, Kung ang babae ay maglihi, at manganak ng isang lalake, ay magiging karumaldumal na pitong araw; ayon sa mga araw ng karumihan ng kaniyang sakit, ay magiging karumaldumal." 
Leviticus12:3 At sa ikawalong araw ay tutuliin ang bata sa laman ng kaniyang balat ng masama. 
Leviticus12:4 At siyay mananatiling tatlong put tatlong araw na maglilinis ng kaniyang dugo; huwag siyang hihipo ng anomang bagay na banal, o papasok man sa santuario, hanggang sa matupad ang mga araw ng kaniyang paglilinis." 
Leviticus12:5 Ngunit kung manganak siya ng babae, ay magiging karumaldumal nga siya na dalawang linggo, ayon sa kaniyang karumihan: at mananatiling anim na put anim na araw na maglilinis ng kaniyang dugo." 
Leviticus12:6 At pagkaganap niya ng mga araw ng kaniyang paglilinis, maging sa anak na lalake o sa anak na babae, ay magdadala siya ng isang kordero ng unang taon, na pinakahandog na susunugin, at isang inakay ng kalapati o isang batobato na pinakahandog dahil sa kasalanan, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, sa saserdote;" 
Leviticus12:7 At kaniyang ihahandog sa harap ng Panginoon, at itutubos sa kaniya; at siyay malilinis sa agas ng kaniyang dugo. Ito ang kautusan tungkol sa nanganak ng lalake o ng babae." 
Leviticus12:8 At kung ang kaniyang kaya ay hindi sapat upang magdala ng kordero, ay kukuha nga siya ng dalawang batobato o ng dalawang inakay ng kalapati; ang isay pinakahandog na susunugin at ang isay pinakahandog dahil sa kasalanan: at itutubos sa kaniya ng saserdote, at siyay magiging malinis." 
Leviticus13:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Leviticus13:2 Pagka ang sinomang tao ay nagkaroon sa balat ng kaniyang laman, ng pamamaga, o langib, o pantal na makintab at naging salot na ketong sa balat ng kaniyang laman, ay dadalhin nga siya kay Aaron na saserdote, o sa isa sa kaniyang mga anak na saserdote:" 
Leviticus13:3 At titingnan ng saserdote ang tila salot na nasa balat ng kaniyang laman: at kung ang balahibo sa tila salot ay pumuti, at makitang ang sugat ay malalim kay sa balat ng kaniyang laman, ay salot na ketong nga: at siyay mamasdan ng saserdote at ipakikilala siyang karumaldumal." 
Leviticus13:4 At kung ang pantal na makintab ay maputi sa balat ng kaniyang laman, at makitang hindi malalim kaysa balat, at ang balahibo niyaon ay hindi pumuti, ay kukulungin ng saserdote ang may tila salot na pitong araw." 
Leviticus13:5 At titingnan siya ng saserdote sa ikapitong araw: at, narito, kung makitang ang tila salot ay tumigil, at hindi kumalat ang tila salot sa balat, ay kukulungin uli siya ng saserdote na pitong araw:" 
Leviticus13:6 At titingnan siya uli ng saserdote sa ikapitong araw: at, narito, kung makitang ang tila salot ay namutla, at ang tila salot ay hindi kumalat sa balat, ay ipakikilalang malinis siya ng saserdote: langib yaon; at kaniyang lalabhan ang kaniyang suot, at magiging malinis." 
Leviticus13:7 Datapuwat kung ang langib ay kumakalat sa balat, pagkatapos na siyay makapakita sa saserdote upang siyay linisin, ay pakikita siya uli sa saserdote:" 
Leviticus13:8 At titingnan siya ng saserdote; at, narito, kung ang langib ay kumakalat sa balat, ay ipakikilala ng saserdote na karumaldumal: ketong nga yaon." 
Leviticus13:9 Pagka nagkaroon ng tila salot na ketong ang sinomang tao, ay dadalhin siya sa saserdote;" 
Leviticus13:10 At titingnan siya ng saserdote; at, narito, kung makitang may pamamaga na maputi sa balat, na pumuti ang balahibo, at may matigas na lamang buhay sa pamamaga," 
Leviticus13:11 Ay malaong ketong nga sa balat ng kaniyang laman, at ipakikilala ng saserdote na siyay karumaldumal; hindi siya kukulungin; sapagkat siyay karumaldumal." 
Leviticus13:12 At kung kumalat ang ketong sa balat, at matakpan ng ketong ang buong balat ng may tila salot, mula sa ulo hanggang sa kaniyang mga paa, sa buong maaabot ng paningin ng saserdote;" 
Leviticus13:13 At titingnan nga siya ng saserdote; at, narito, kung makitang ang ketong ay kumalat sa buong laman niya, ay ipakikilalang malinis ang may tila salot: pumuting lahat: siyay malinis." 
Leviticus13:14 Datapuwat sa alin mang araw na makitaan siya ng lamang buhay, ay magiging karumaldumal siya." 
Leviticus13:15 At titingnan ng saserdote ang lamang buhay, at ipakikilala siyang karumaldumal: ang lamang buhay ay karumaldumal: ketong nga." 
Leviticus13:16 O kung magbago uli ang lamang buhay at pumuti, ay lalapit nga siya sa saserdote;" 
Leviticus13:17 At titingnan siya ng saserdote: at, narito, kung pumuti ang tila salot ay ipakikilalang malinis ng saserdote ang may tila salot: siyay malinis." 
Leviticus13:18 At kung magkaroon sa balat ng laman ng isang bukol at gumaling," 
Leviticus13:19 At humalili sa bukol ay isang pamamaga na maputi, o isang pantal na makintab, na namumulang puti, ay ipakikita sa saserdote;" 
Leviticus13:20 At titingnan ng saserdote; at, narito, kung makitang tila impis kaysa balat, at ang balahibo niyaon ay tila pumuti, ay ipakikilala ng saserdote na karumaldumal: salot na ketong yaon; lumitaw sa bukol." 
Leviticus13:21 Datapuwat kung pagtingin ng saserdote, ay makitang walang balahibong puti yaon, o hindi impis man kay sa balat, kungdi namutla, ay kukulungin ng saserdote siya na pitong araw." 
Leviticus13:22 At kung kumalat sa balat, ay ipakikilala ng saserdote na karumaldumal: salot nga yaon." 
Leviticus13:23 Ngunit kung ang pantal na makintab ay tumigil sa kaniyang kinaroroonan, at hindi kumalat, ay piklat nga ng bukol; at ipakikilala ng saserdote na malinis siya." 
Leviticus13:24 O pagka nagkaroon sa balat ng laman, ng paso ng apoy, at ang lamang paso ay naging tila pantal na makintab, na namumulang puti, o maputi;" 
Leviticus13:25 At titingnan nga ng saserdote: at, narito, kung makitang ang buhok ay pumuti sa pantal na makintab, at tila mandin malalim kaysa balat; ay ketong nga na lumitaw sa paso: at ipakikilala ng saserdote na karumaldumal; salot na ketong nga yaon." 
Leviticus13:26 Ngunit kung pagtingin ng saserdote, at, narito, kung makita ngang sa pantal na makintab ay walang balahibong maputi, at hindi impis kaysa balat, kungdi namutla; ay kukulungin nga siya ng saserdote na pitong araw." 
Leviticus13:27 At titingnan siya ng saserdote sa ikapitong araw: kung kumalat sa balat, ay ipakikilala ng saserdote na karumaldumal: salot na ketong nga yaon." 
Leviticus13:28 At kung ang pantal na makintab ay tumigil sa kaniyang kinaroroonan at hindi kumalat sa balat, kungdi pumutla, ay pamamaga ng paso yaon, at ipakikilala ng saserdote na malinis: sapagkat piklat ng paso yaon." 
Leviticus13:29 At kung ang sinomang lalake o babae ay mayroong tila salot sa ulo o sa baba," 
Leviticus13:30 Ay titingnan nga ng saserdote ang tila salot: at, narito, kung makitang tila malalim kaysa balat, at yaoy may buhok na naninilaw na manipis, ay ipakikilala ng saserdote na karumaldumal: tina nga, ketong nga yaon sa ulo o sa baba." 
Leviticus13:31 At kung makita ng saserdote ang tila salot na tina, at, narito, tila hindi malalim kaysa balat, at walang buhok na maitim yaon, ay kukulungin ng saserdote na pitong araw ang may tila salot na tina;" 
Leviticus13:32 At sa ikapitong araw ay titingnan ng saserdote ang tila salot; at, narito, kung makita ngang hindi kumalat ang tina, at walang buhok na naninilaw, at tila ang tina ay hindi malalim kaysa balat," 
Leviticus13:33 Ay aahitan nga, datapuwat hindi aahitan ang kinaroroonan ng tina; at ipakukulong ng saserdote ang may tina ng muling pitong araw:" 
Leviticus13:34 At titingnan ng saserdote ang tina sa ikapitong araw: at, narito, kung makitang hindi kumalat ang tina sa balat, at tila hindi malalim kaysa balat; ay ipakikilala nga ng saserdote na malinis at siyay maglalaba ng kaniyang suot at magiging malinis." 
Leviticus13:35 Ngunit kung ang tina ay kumalat sa balat, pagkatapos ng kaniyang paglilinis;" 
Leviticus13:36 Ay titingnan nga ng saserdote: at, narito, kung makitang kumalat sa balat ang tina ay hindi hahanapin ng saserdote ang buhok na maninilaw; siyay karumaldumal." 
Leviticus13:37 Datapuwat kung sa kaniyang paningin ay tumigil ang tina at may tumubong buhok na itim; ay gumaling ang tina, siyay malinis: at ipakikilalang malinis siya ng saserdote." 
Leviticus13:38 At pagka ang isang lalake o babae ay nagkaroon sa balat ng kaniyang laman ng nangingintab na pantal, ng makikintab na pantal na puti;" 
Leviticus13:39 Ay titingnan nga ng saserdote: at, narito, kung makitang ang nangingintab na pantal sa balat ng kaniyang laman ay namumutimuti; yaoy buni na sumibol sa balat; siyay malinis." 
Leviticus13:40 At kung ang sinoman ay malugunan ng buhok, ay kalbo gayon may malinis." 
Leviticus13:41 At kung sa dakong harapan ng ulo nalugunan ng buhok, ay kalbo yaon sa noo gayon may malinis." 
Leviticus13:42 Datapuwat kung sa kakalbuhan, sa ulo o sa noo ay magkaroon ng tila salot ng namumulang maputi; ay ketong na sumibol sa kaniyang kakalbuhan ng ulo o sa kaniyang kakalbuhan ng noo." 
Leviticus13:43 Kung magkagayoy titingnan siya ng saserdote: at, narito, kung ang pamamaga ng tila salot ay namumulamula ng maputi sa kaniyang kakalbuhan ng ulo o sa kaniyang kakalbuhan ng noo, gaya ng anyo ng ketong sa balat ng kaniyang laman;" 
Leviticus13:44 Ay ketongin siya, siyay karumaldumal ipakikilala siya ng saserdote na tunay na karumaldumal; nasa kaniyang ulo ang salot niya." 
Leviticus13:45 At pupunitin ng may ketong na kinaroroonan ng salot, ang kaniyang mga suot at ang buhok ng kaniyang ulo ay ilulugay, at siyay magtatakip ng kaniyang nguso, at maghihihiyaw. Karumaldumal, karumaldumal." 
Leviticus13:46 Sa buong panahong siyay karoonan ng salot, ay magiging karumaldumal; siyay karumaldumal: siyay tatahang bukod; sa labas ng kampamento malalagay ang kaniyang tahanan." 
Leviticus13:47 Ang suot na kinaroroonan ng ketong, maging kasuutang balahibo ng tupa o kasuutang lino;" 
Leviticus13:48 Maging nasa paayon o maging nasa pahalang; ng lino o ng balahibo ng tupa; maging sa balat o sa alin mang yaring balat; 
Leviticus13:49 Kung ang tila salot ay namemerde o namumula sa kasuutan, o sa balat, maging sa paayon, o maging sa pahalang, o sa alin mang kasangkapang balat; ay salot na ketong nga at ipakikita sa saserdote," 
Leviticus13:50 At titingnan ng saserdote ang tila salot, at ipatatago ng pitong araw ang bagay na may tila salot:" 
Leviticus13:51 At titingnan ang bagay na may tila salot, sa ikapitong araw: kung kumalat ang tila salot sa kasuutan, maging sa paayon, o sa pahalang, o sa balat, o alin mang ginagawa sa balat, ay ketong na ngumangatngat ang gayon tila salot; yaoy karumaldumal." 
Leviticus13:52 At kaniyang susunugin ang kasuutan, maging paayon, at maging pahalang ng balahibo ng tupa o lino o sa alin mang kasangkapang balat na kinaroroonan ng salot; sapagkat yaoy ketong na ngumangatngat, yaoy susunugin sa apoy." 
Leviticus13:53 At kung pagtingin ng saserdote, at, narito, kung makita ngang hindi kumalat ang salot sa kasuutan, maging sa paayon man, o sa pahalang man, o sa alin mang kasangkapang balat;" 
Leviticus13:54 Ay palalabhan nga ng saserdote yaong kinaroroonan ng salot, at ipatatago pa ng pitong araw:" 
Leviticus13:55 At titingnan ng saserdote ang bagay na may salot, pagkatapos na malabhan: at, narito, kung makitang ang salot ay hindi nagbago ang kulay, at hindi kumalat ang salot, yaoy karumaldumal; susunugin mo sa apoy: isang ngatngat nga, maging ang nanisnis ay nasa karayagan o nasa kabaligtaran." 
Leviticus13:56 At kung pagtingin ng saserdote, at, narito, kung makita ngang namutla ang dakong may salot pagkatapos na malabhan, ay hahapakin sa kasuutan, o sa balat, o sa paayon, o sa pahalang:" 
Leviticus13:57 At kung muling lumitaw sa kasuutang yaon, maging sa paayon, o sa pahalang, o sa alin mang yari sa balat, ay muling sumisibol: susunugin mo sa apoy yaong kinaroroonan ng salot." 
Leviticus13:58 At ang kasuutan, maging sa paayon, o sa pahalang, o sa alin mang yari sa balat, na iyong labhan, at maalis ang salot, ay lalabhan ngang ikalawa, at magiging malinis." 
Leviticus13:59 Ito ang kautusan tungkol sa salot na ketong sa kasuutang balahibo ng tupa o lino, maging sa paayon, o sa pahalang, o sa alin mang yari sa balat, upang ipakilalang malinis, o upang ipakilalang karumaldumal." 
Leviticus14:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus14:2 Ito ang magiging kautusan tungkol sa may ketong, sa kaarawan ng kaniyang paglilinis, siyay dadalhin sa saserdote:" 
Leviticus14:3 At ang saserdote ay lalabas sa kampamento; at titingnan ng saserdote, at, narito, kung ang salot na ketong ay gumaling sa may ketong;" 
Leviticus14:4 Ay ipagutos nga ng saserdote na ikuha siya na lilinisin, ng dalawang ibong malinis na buhay, at kahoy na cedro, at grana, at hisopo;" 
Leviticus14:5 At ipaguutos ng saserdote, na patayin ang isa sa mga ibon, sa isang sisidlang lupa sa ibabaw ng tubig na umaagos." 
Leviticus14:6 Tungkol sa ibong buhay, ay kaniyang kukunin at ang kahoy na cedro, at ang grana at ang hisopo, at babasain pati ng ibong buhay, sa dugo ng ibong pinatay sa ibabaw ng tubig na umaagos:" 
Leviticus14:7 At iwiwisik niya na makapito doon sa kaniya na lilinisin sa ketong, at ipakikilalang malinis, at pawawalan ang ibong buhay sa kalawakan ng parang." 
Leviticus14:8 At siya na lilinisin ay maglalaba ng kaniyang mga suot, at magaahit ng lahat niyang buhok, at maliligo sa tubig; at magiging malinis: at pagkatapos ay papasok sa kampamento, datapuwat tatahan sa labas ng kaniyang tolda na pitong araw." 
Leviticus14:9 At mangyayaring sa ikapitong araw, ay muling magaahit ng lahat niyang buhok, sa kaniyang ulo, at sa kaniyang baba, at sa kaniyang kilay, na anopat aahitin niya ang lahat niyang buhok; at kaniyang lalabhan ang kaniyang mga suot, at kaniyang paliliguan ang kaniyang laman sa tubig, at magiging malinis." 
Leviticus14:10 At sa ikawalong araw ay kukuha siya ng dalawang korderong lalake na walang kapintasan, at ng isang korderong babae ng unang taon na walang kapintasan, at ng isang handog na harina na tatlong ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina na hinaluan ng langis, at ng isang log na langis." 
Leviticus14:11 At ihaharap ang taong lilinisin ng saserdoteng naglilinis sa kaniya, at gayon din ang mga bagay na yaon, sa harap ng Panginoon, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan:" 
Leviticus14:12 At kukuha ang saserdote ng isa sa mga korderong lalake at ihahandog na pinakahandog sa pagkakasala, at ng log ng langis, at aalugin na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon:" 
Leviticus14:13 At papatayin ang korderong lalake sa pinagpapatayan ng handog dahil sa kasalanan at ng handog na susunugin, sa dako ng santuario: sapagkat kung paanong ang handog dahil sa kasalanan ay sa saserdote, gayon din ang handog dahil sa pagkakasala; bagay ngang kabanalbanalan:" 
Leviticus14:14 At ang saserdote ay kukuha sa dugo ng handog dahil sa pagkakasala, at ilalagay ng saserdote sa pingol ng kanang tainga niyaong lilinisin, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang kamay, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang paa;" 
Leviticus14:15 At kukuha ang saserdote sa log ng langis, at ibubuhos sa ibabaw ng palad ng kaniyang kaliwang kamay:" 
Leviticus14:16 At itutubog ng saserdote ang kanang daliri niya sa langis na nasa kaniyang kaliwang kamay, at magwiwisik siyang makapito ng langis ng kaniyang daliri sa harap ng Panginoon:" 
Leviticus14:17 At sa lumabis sa langis na nasa kaniyang kamay, ay maglalagay ang saserdote sa ibabaw ng pingol ng kanang tainga niyaong lilinisin, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang kamay at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang paa, sa ibabaw ng dugo ng dahil sa pagkakasala:" 
Leviticus14:18 At ang labis sa langis na nasa kamay ng saserdote, ay ilalagay nito sa ulo niyaong lilinisin: at itutubos sa kaniya ng saserdote sa harap ng Panginoon." 
Leviticus14:19 At ihahandog ng saserdote ang handog dahil sa kasalanan, at itutubos sa kaniya, na lilinisin dahil sa kaniyang karumihan; at pagkatapos ay papatayin ang handog na susunugin:" 
Leviticus14:20 At ihahandog ng saserdote ang handog na susunugin at ang handog na harina sa ibabaw ng dambana: at itutubos sa kaniya ng saserdote, at siyay magiging malinis." 
Leviticus14:21 At kung siyay dukha at ang kaniyang kaya ay hindi aabot, ay kukuha nga siya ng isang korderong lalake na handog dahil sa pagkakasala, na aalugin upang itubos sa kaniya, at ng ikasampung bahagi ng isang epa na mainam na harina, na hinaluan ng langis na pinakahandog na harina, at ng isang log ng langis;" 
Leviticus14:22 At ng dalawang batobato o ng dalawang inakay ng kalapati, kung alin ang aabutin ng kaniyang kaya; at ang isay magiging handog dahil sa kasalanan, at ang isay handog na susunugin." 
Leviticus14:23 At sa ikawalong araw ay kaniyang dadalhin sa saserdote sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan upang gamitin sa kaniyang paglilinis sa harap ng Panginoon. 
Leviticus14:24 At kukunin ng saserdote ang korderong handog dahil sa pagkakasala at ang log ng langis, at aalugin ng saserdote na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon." 
Leviticus14:25 At kaniyang papatayin ang korderong handog dahil sa pagkakasala, at kukuha ang saserdote ng dugo ng handog dahil sa pagkakasala, at ilalagay sa pingol ng kanang tainga niyaong lilinisin, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang kamay, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang paa:" 
Leviticus14:26 At magbubuhos ang saserdote ng langis sa ibabaw ng palad ng kaniyang kaliwang kamay: 
Leviticus14:27 At makapitong magwiwisik ang saserdote ng kaniyang kanang daliri, ng langis na nasa kaniyang kaliwang kamay, sa harap ng Panginoon:" 
Leviticus14:28 At maglalagay ang saserdote ng langis na nasa kaniyang kamay, sa pingol ng kanang tainga niyaong lilinisin, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang kamay, at sa daliring hinlalaki ng kaniyang kanang paa, sa ibabaw ng pinaglagyan ng dugong handog dahil sa pagkakasala:" 
Leviticus14:29 At ang labis ng langis na nasa kamay ng saserdote ay ilalagay niya sa ulo niyaong lilinisin, upang itubos sa kaniya sa harap ng Panginoon." 
Leviticus14:30 At kaniyang ihahandog ang isa sa mga batobato o sa mga inakay ng kalapati, kung alin ang kaniyang kaya;" 
Leviticus14:31 Kung alin ang abutin ng kaniyang kaya, na ang isay handog dahil sa kasalanan, at ang isay handog na susunugin, pati ng handog na harina: at itutubos ng saserdote doon sa malilinis sa harap ng Panginoon." 
Leviticus14:32 Ito ang kautusan tungkol sa may salot na ketong, na ang kaniyang kaya ay hindi abot sa nauukol sa kaniyang paglilinis." 
Leviticus14:33 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Leviticus14:34 Pagka kayoy nakapasok na sa lupain ng Canaan, na ibibigay kong pag-aari sa inyo, at akoy naglagay ng salot na ketong sa alin mang bahay sa lupain ninyong inaari;" 
Leviticus14:35 Ay yayaon ang may-ari ng bahay at magbibigay alam sa saserdote, na sasabihin, Tila mandin mayroong parang salot sa bahay:" 
Leviticus14:36 At ipaguutos ng saserdote na alisan ng laman ang bahay bago pumasok ang saserdote na kilalanin ang tila salot, upang ang lahat na nasa bahay ay huwag mahawa: at pagkatapos ay papasok ang saserdote upang tingnan ang bahay:" 
Leviticus14:37 At titingnan ang salot, at kung makita ngang ang tila salot ay nasa mga panig ng bahay na may ukit na namemerde, o namumula at tila malalim kaysa panig;" 
Leviticus14:38 Ay lalabas nga ang saserdote sa bahay hanggang sa pintuan ng bahay at ipasasara ang bahay na pitong araw: 
Leviticus14:39 At babalik ang saserdote sa ikapitong araw, at titingnan: at, narito, kung makita ngang kumalat ang salot sa mga panig ng bahay;" 
Leviticus14:40 Ay ipaguutos nga ng saserdote na bunutin ang mga batong kinaroonan ng tila salot at ipatatapon sa labas ng bayan sa dakong karumaldumal: 
Leviticus14:41 At ipakakayas ang palibot ng loob ng bahay, at ang argamasang inalis na kinayas ay itatapon sa labas ng bayan sa dakong karumaldumal:" 
Leviticus14:42 At magsisikuha ng ibang mga bato, at ihahalili sa mga batong yaon, at magsisikuha ng ibang argamasa at siyang ihahaplos sa mga panig ng bahay." 
Leviticus14:43 At kung muling bumalik ang tila salot, at sumibol sa bahay, pagkatapos na mabunot ang mga bato; at pagkatapos makayas ang bahay, at pagkatapos na mahaplusan ng argamasa;" 
Leviticus14:44 Ay papasok nga ang saserdote at titingnan, at, narito, kung makita ngang ang salot ay kumalat sa bahay ay ketong na nakakahawa sa bahay; itoy karumaldumal." 
Leviticus14:45 At gigibain niya ang bahay na yaon, ang mga bato at ang mga kahoy, at ang lahat ng argamasa ng bahay; ay dadalhin sa labas ng bayan sa dakong karumaldumal." 
Leviticus14:46 Bukod ditoy ang pumasok sa bahay na yaon ng buong panahong nasasara ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon. 
Leviticus14:47 At ang mahiga sa bahay na yaon ay maglalaba ng kaniyang mga suot; at ang kumain sa bahay na yaon ay maglalaba ng kaniyang mga suot. 
Leviticus14:48 At kung papasok ang saserdote, at, narito, kung hindi nga kumalat ang salot sa bahay, pagkatapos na nahaplusan ng argamasa; ay ipakikilala nga ng saserdote na malinis ang bahay, sapagkat gumaling sa salot." 
Leviticus14:49 At upang linisin ang bahay ay kukuha ng dalawang ibon, at ng kahoy na cedro, at ng grana, at ng hisopo:" 
Leviticus14:50 At papatayin ang isa sa mga ibon sa isang sisidlang lupa sa ibabaw ng tubig na umaagos: 
Leviticus14:51 At kukunin niya ang kahoy na cedro, at ang hisopo, at ang grana, at ang ibong buhay, at babasain sa dugo ng ibong pinatay, at sa tubig na umaagos, at wiwisikang makapito ang bahay:" 
Leviticus14:52 At kaniyang lilinisin ng dugo ng ibon ang bahay at ng agos ng tubig, at ng ibong buhay at ng kahoy na cedro, at ng hisopo, at ng grana:" 
Leviticus14:53 Datapuwat pawawalan ang ibong buhay sa labas ng bayan, sa kalawakan ng parang: gayon tutubusin ang bahay: at magiging malinis." 
Leviticus14:54 Ito ang kautusan tungkol sa sarisaring salot na ketong at sa tina," 
Leviticus14:55 At sa ketong ng suot, at ng bahay." 
Leviticus14:56 At sa pamamaga at sa langib, at sa pantal na makintab:" 
Leviticus14:57 Upang ituro kung kailan karumaldumal, at kung kailan malinis: ito ang kautusan tungkol sa ketong." 
Leviticus15:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron na sinasabi," 
Leviticus15:2 Salitain ninyo sa mga anak ni Israel, at inyong sabihin sa kanila, Pagka ang sinomang tao ay inagasan sa kaniyang laman, ay magiging karumaldumal siya dahil sa kaniyang agas." 
Leviticus15:3 At ito ang magiging kaniyang karumalan sa kaniyang agas: maging ang kaniyang laman ay balungan dahil sa kaniyang agas, o ang kaniyang laman ay masarhan dahil sa kaniyang agas, ay kaniyang karumalan nga." 
Leviticus15:4 Bawat higaang mahigan ng inaagasan ay magiging karumaldumal: at bawat bagay na kaniyang kaupuan, ay magiging karumaldumal." 
Leviticus15:5 At sinomang tao na makahipo ng kaniyang higaan ay maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:6 At ang maupo sa anomang bagay na kaupuan ng inaagasan ay maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:7 At ang humipo ng laman niyaong inaagasan ay maglalaba ng kaniyang mga damit at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:8 At kung ang inaagasan ay makalura sa taong malinis, ay maglalaba nga siya ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:9 At alin mang siya na kasakyan ng inaagasan, ay magiging karumaldumal." 
Leviticus15:10 At ang alin mang taong humipo ng alinmang bagay na napalagay sa ilalim niyaon, ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon: at ang magdala ng mga bagay na yaon ay maglalaba ng kaniyang mga damit at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:11 At yaong lahat na mahipo ng inaagasan na hindi nakapaghugas ng kaniyang mga kamay sa tubig, ay maglalaba nga rin ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:12 At ang sisidlang lupa na mahipo ng inaagasan, ay babasagin: at ang lahat ng kasangkapang kahoy ay babanlawan sa tubig." 
Leviticus15:13 At kung ang inaagasan ay gumaling sa kaniyang agas, ay bibilang siya ng pitong araw sa kaniyang paglilinis, at maglalaba ng kaniyang mga damit; at paliliguan din niya ang kaniyang laman sa tubig na umaagos, at magiging malinis." 
Leviticus15:14 At sa ikawalong araw ay magdadala siya ng dalawang batobato, o ng dalawang inakay ng kalapati, at ihaharap niya sa harap ng Panginoon sa pasukan ng tabernakulo ng kapisanan, at ibibigay niya sa saserdote." 
Leviticus15:15 At ihahandog ng saserdote, na ang isay handog dahil sa kasalanan, at ang isay handog na susunugin; at itutubos sa kaniya ng saserdote sa harap ng Panginoon, dahil sa kaniyang agas." 
Leviticus15:16 At kung ang sinomang tao ay labasan ng binhi ng pakikiapid, ay paliliguan nga niya ng tubig ang buong kaniyang laman, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:17 At lahat ng damit at lahat ng balat na kinaroonan ng binhi ng pakikiapid, ay lalabhan sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang hapon." 
Leviticus15:18 Ang babae rin namang sinipingan ng lalaking mayroong binhi ng pakikiapid, ay maliligo sila kapuwa sa tubig, at magiging karumaldumal sila hanggang sa hapon." 
Leviticus15:19 At kung ang babae ay agasan na ang umaagas sa kaniyang laman ay dugo, ay mapapasa kaniyang karumihan siyang pitong araw: at lahat ng humipo sa kaniya ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:20 At bawat kaniyang kahigaan sa panahon ng kaniyang karumihan, ay magiging karumaldumal: bawat din namang kaupuan niya ay magiging karumaldumal." 
Leviticus15:21 At sinomang humipo ng kaniyang higaan ay maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:22 At ang sinomang humipo ng alin mang bagay na kaniyang kaupuan ay maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:23 At kung may nasa higaan o nasa anomang bagay na kinaupuan niya, ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon ang humipo niyaon." 
Leviticus15:24 At kung ang sinomang lalake ay sumiping sa kaniya, at mapasa lalake ang karumihan niya, ay magiging karumaldumal ito na pitong araw; at bawat higaang kaniyang hihigaan ay magiging karumaldumal." 
Leviticus15:25 At kung ang isang babae ay agasan ng kaniyang dugo ng maraming araw sa di kapanahunan ng kaniyang karumihan, o kung agasan sa dako pa roon ng panahon ng kaniyang karumihan; buong panahon ng agas ng kaniyang karumalan ay magiging para ng mga araw ng kaniyang karumihan: siyay karumaldumal nga." 
Leviticus15:26 Bawat higaan na kaniyang hinihigan buong panahon ng kaniyang agas, ay magiging sa kaniyay gaya ng higaan ng kaniyang karumihan; at bawat bagay na kaniyang kaupuan, ay magiging karumaldumal, na gaya ng karumalan ng kaniyang karumihan." 
Leviticus15:27 At sinomang humipo ng mga bagay na yaon ay magiging karumaldumal, at maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo siya sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon." 
Leviticus15:28 Datapuwat kung siyay gumaling sa kaniyang agas, ay bibilang siya ng pitong araw, at pagkatapos niyaon ay magiging malinis siya." 
Leviticus15:29 At sa ikawalong araw ay kukuha siya ng dalawang batobato o ng dalawang inakay ng kalapati, at dadalhin niya sa saserdote sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Leviticus15:30 At ihahandog ng saserdote ang isa na handog dahil sa kasalanan, at ang isay handog na susunugin; at itutubos sa kaniya ng saserdote sa harap ng Panginoon, dahil sa agas ng kaniyang karumihan." 
Leviticus15:31 Ganito ihihiwalay ninyo ang mga anak ni Israel sa kanilang karumalan; upang huwag mangamatay sa kanilang karumalan, kung kanilang ihawa ang aking tabernakulo na nasa gitna nila." 
Leviticus15:32 Ito ang kautusan tungkol sa inaagasan, at sa nilalabasan ng binhi ng pakikiapid, na ikinarurumal;" 
Leviticus15:33 At sa babaing may sakit ng kaniyang karumihan, at sa inaagasan, sa lalake at sa babae, at doon sa sumisiping sa babaing karumaldumal." 
Leviticus16:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, pagkamatay ng dalawang anak ni Aaron, noong nagsilapit sa harap ng Panginoon, at namatay;" 
Leviticus16:2 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Salitain mo kay Aaron na iyong kapatid na huwag pumasok tuwina sa dakong banal, sa loob ng tabing, sa harap ng luklukan ng awa na nasa ibabaw ng kaban; upang siyay huwag mamatay: sapagkat akoy pakikitang nasa ulap sa ibabaw ng luklukan ng awa." 
Leviticus16:3 Ganito papasok nga si Aaron sa loob ng dakong banal, may dalang isang guyang toro na handog dahil sa kasalanan, at isang tupang lalake na handog na susunugin." 
Leviticus16:4 Siyay magsusuot ng kasuutang banal, na lino at ng salawal na lino sa kaniyang laman, at magbibigkis siya ng pamigkis na lino, at ang mitra na lino ay kaniyang isusuot: ito ang mga bihisang banal; at paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig at pawang isusuot niya." 
Leviticus16:5 At siyay kukuha sa kapisanan ng mga anak ni Israel, ng dalawang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan, at ng isang tupang lalake na pinakahandog na susunugin." 
Leviticus16:6 At ihaharap ni Aaron ang toro na handog dahil sa kasalanan na patungkol sa kaniyang sarili, at itutubos niya sa kaniya at sa kaniyang sangbahayan." 
Leviticus16:7 At kukunin niya ang dalawang kambing at ilalagay niya sa harap ng Panginoon sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan. 
Leviticus16:8 At pagsasapalaran ni Aaron ang dalawang kambing; ang isang kapalaran ay sa Panginoon at ang isang kapalaran ay kay Azazel. 
Leviticus16:9 At ihaharap ni Aaron ang kambing na kinahulugan ng kapalaran sa Panginoon, at ihahandog na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Leviticus16:10 Ngunit ang kambing na kinahulugan ng kapalaran kay Azazel ay ilalagay na buhay sa harap ng Panginoon, upang itubos sa kaniya, at payaunin kay Azazel sa ilang." 
Leviticus16:11 At ihaharap ni Aaron ang toro na handog dahil sa kasalanan, na patungkol sa kaniyang sarili, at itutubos sa kaniyang sarili at sa kaniyang sangbahayan, at papatayin ang toro na handog dahil sa kasalanan na patungkol sa kaniyang sarili:" 
Leviticus16:12 At kukuha siya mula sa dambana na nasa harap ng Panginoon ng isang suuban na puno ng mga baga; at kukuha ng dalawang dakot ng masarap na kamangyan na totoong dikdik, at kaniyang dadalhin sa loob ng tabing:" 
Leviticus16:13 At ilalagay niya ang kamangyan sa ibabaw ng apoy sa harap ng Panginoon, upang ang mga usok ng kamangyan ay tumakip sa luklukan ng awa na nasa ibabaw ng kaban ng patoo, upang huwag siyang mamatay:" 
Leviticus16:14 At siyay kukuha ng dugo ng toro at iwiwisik ng kaniyang daliri sa ibabaw ng luklukan ng awa, sa dakong silanganan: at sa harap ng luklukan ng awa ay iwiwisik niyang makapito ng kaniyang daliri ang dugo." 
Leviticus16:15 Kung magkagayoy papatayin niya ang kambing na handog dahil sa kasalanan, na patungkol sa bayan, at dadalhin ang dugo niyaon sa loob ng tabing, at ang gagawin sa dugo niyaon ay gaya ng ginawa sa dugo ng toro, at iwiwisik sa ibabaw ng luklukan ng awa at sa harap ng luklukan ng awa:" 
Leviticus16:16 At itutubos niya sa dakong banal dahil sa mga karumalan ng mga anak ni Israel, at dahil sa kanilang mga pagsalangsang, sa makatuwid bagay sa lahat nilang kasalanan: at gayon ang kaniyang gagawin sa tabernakulo ng kapisanan na nasa kanila, sa gitna ng kanilang mga karumalan," 
Leviticus16:17 At huwag magkakaroon ng sinomang tao sa tabernakulo pagka siyay papasok upang itubos sa loob ng dakong banal, hanggang sa lumabas siya, at matubos ang sarili, at ang kaniyang kasangbahay, at ang buong kapisanan ng Israel." 
Leviticus16:18 At lalabas siya sa dambana na nasa harap ng Panginoon, at itutubos sa ito; at kukuha ng dugo ng toro, at ng dugo ng kambing, at ilalagay sa ibabaw ng mga anyong sungay ng dambana sa palibot." 
Leviticus16:19 At makapitong magwiwisik siya ng dugo sa dambana ng kaniyang daliri, at lilinisin at babanalin dahil sa mga karumalan ng mga anak ni Israel." 
Leviticus16:20 At pagkatapos matubos niya ang dakong banal, at ang tabernakulo ng kapisanan, at ang dambana, ay ihahandog ang kambing na buhay:" 
Leviticus16:21 At ipapatong ni Aaron ang kaniyang dalawang kamay sa ulo ng kambing na buhay, at isasaysay sa ibabaw niyaon ang lahat ng mga kasamaan ng mga anak ni Israel, at lahat ng kanilang mga pagsalangsang, lahat nga ng kanilang mga kasalanan; at ilalagay niya sa ulo ng kambing, at ipadadala sa ilang sa pamamagitan ng kamay ng isang taong handa:" 
Leviticus16:22 At dadalhin ng kambing ang lahat ng mga kasamaan nila, sa lupaing hindi tinatahanan: at pawawalan niya ang kambing sa ilang." 
Leviticus16:23 At papasok si Aaron sa tabernakulo ng kapisanan, at maghuhubad ng mga suot na lino, na isinuot niya nang siyay pumasok sa dakong banal, at iiwan niya roon:" 
Leviticus16:24 At paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig, sa isang dakong banal, at magsusuot ng kaniyang mga suot, at lalabas, at ihahandog ang kaniyang handog na susunugin at ang handog na susunugin ng bayan, at itutubos sa kaniyang sarili at sa bayan." 
Leviticus16:25 At susunugin sa ibabaw ng dambana ang taba ng handog dahil sa kasalanan. 
Leviticus16:26 At yaong nagpakawala ng kambing na ukol kay Azazel, ay maglalaba ng kaniyang mga suot at maliligo ang kaniyang laman sa tubig, at pagkatapos ay papasok siya sa kampamento." 
Leviticus16:27 At ang toro na handog dahil sa kasalanan at ang kambing na handog dahil sa kasalanan, na ang dugo ay dinala sa loob ng dakong banal upang itubos, ay ilalabas, sa kampamento; at susunugin nila sa apoy ang mga balat ng mga yaon, at ang laman at ang dumi." 
Leviticus16:28 At ang magsusunog ay maglalaba ng kaniyang mga suot, at maliligo ang kaniyang laman sa tubig, at pagkatapos, ay papasok siya sa kampamento." 
Leviticus16:29 At itoy magiging palatuntunan magpakailan man sa inyo: sa ikapitong buwan nang ikasangpung araw ng buwan, ay pagdadalamhatiin ninyo ang inyong mga kaluluwa, at anomang gawain ay huwag gagawa ang tubo sa lupain, ni ang taga ibang bayan na nakikipamayan sa inyo:" 
Leviticus16:30 Sapagkat sa araw na ito gagawin ang pagtubos sa inyo upang linisin kayo; sa lahat ng inyong mga kasalanan ay magiging malinis kayo sa harap ng Panginoon. 
Leviticus16:31 Sabbath nga na takdang kapahingahan sa inyo, at papagdadalamhatiin ninyo ang inyong mga kaluluwa; itoy palatuntunang magpakailan man." 
Leviticus16:32 At ang saserdote na papahiran at itatalaga upang maging saserdote na kahalili ng kaniyang ama, ay siyang tutubos at magsusuot ng mga kasuutang lino, na mga banal ngang kasuutan:" 
Leviticus16:33 At tutubusin niya ang banal na santuario, at tutubusin niya ang tabernakulo ng kapisanan, at ang dambana; at tutubusin niya ang mga saserdote at ang buong bayan ng kapisanan." 
Leviticus16:34 At itoy magiging palatuntunang walang hanggan sa inyo; na tubusin ang mga anak ni Israel, dahil sa lahat nilang mga kasalanan, ng minsan sa isang taon. At ginawa niya ayon sa iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus17:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus17:2 Iyong salitain kay Aaron, at sa kaniyang mga anak, at sa lahat ng mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Ito ang iniutos ng Panginoon, na sinasabi," 
Leviticus17:3 Sinomang tao sa sangbahayan ni Israel, na pumatay ng baka, o kordero, o kambing sa loob ng kampamento, o pumatay sa labas ng kampamento," 
Leviticus17:4 At hindi dinala sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, upang ihandog na pinaka alay sa Panginoon, sa harap ng tabernakulo ng Panginoon: ay dugo ang ipararatang sa taong yaon; siyay nagbubo ng dugo; at ang taong yaon: ay ihihiwalay sa kaniyang bayan:" 
Leviticus17:5 Upang ang mga anak ni Israel ay magdala ng kanilang mga hain, na inihahain sa kalawakan ng parang, sa makatuwid bagay upang kanilang dalhin sa Panginoon, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, sa saserdote, at ihain sa Panginoon na mga pinakahandog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus17:6 At iwiwisik ng saserdote ang dugo sa ibabaw ng dambana ng Panginoon, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at susunugin ang taba na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus17:7 At huwag na nilang ihahain ang kanilang mga hain sa mga kambing na lalake na kanilang pinanaligan. Magiging palatuntunan nga magpakailan man sa kanila sa buong panahon ng kanilang lahi. 
Leviticus17:8 At sasabihin mo sa kanila, Sinomang tao sa sangbahayan ni Israel, o sa mga taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila, na naghandog ng handog na susunugin o hain," 
Leviticus17:9 At hindi dinala sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, upang ihain sa Panginoon: ay ihihiwalay nga ang taong yaon sa kaniyang bayan." 
Leviticus17:10 At sinomang tao sa sangbahayan ni Israel o sa mga taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila, na kumain ng anomang dugo, ay aking itititig ang aking mukha laban sa taong yaon na kumain ng dugo, at ihihiwalay ko sa kaniyang bayan." 
Leviticus17:11 Sapagkat ang buhay ng laman ay nasa dugo; at aking ibinigay sa inyo sa ibabaw ng dambana upang itubos sa inyong mga kaluluwa: sapagkat ang dugoy siyang tumutubos dahil sa buhay. 
Leviticus17:12 Kayat aking sinabi sa mga anak ni Israel, Sinoman sa inyo ay huwag kakain ng dugo, ni ang taga ibang bayan na nakikipamayan sa inyo ay huwag kakain ng dugo." 
Leviticus17:13 At sinomang tao sa mga anak ni Israel, o sa mga taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila na manghuli ng hayop o ng ibon na makakain; ay ibubuhos niya ang dugo niyaon at tatabunan ng lupa." 
Leviticus17:14 Sapagkat tungkol sa buhay ng lahat ng laman, ang dugo nga niyan ay gaya rin ng buhay niyan. Kayat sinabi ko sa mga anak ni Israel, Huwag kayong kakain ng dugo ng anomang laman: sapagkat ang buhay ng buong laman ay ang kaniyang dugo: sinomang kumain niyan ay ihihiwalay." 
Leviticus17:15 At yaong lahat na kumain ng namamatay sa sarili o nilapa ng mga ganid, maging sa mga tubo sa lupain o sa mga taga ibang bayan, ay maglalaba ng kaniyang mga damit, at maliligo sa tubig, at magiging karumaldumal hanggang sa hapon: kung magkagayon ay magiging malinis." 
Leviticus17:16 Datapuwat kung di niya labhan, ni paliguan ang kaniyang laman, ay tataglayin nga niya ang kaniyang kasamaan." 
Leviticus18:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus18:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus18:3 Huwag kayong gagawa ng gaya ng ginawa sa lupain ng Egipto na inyong tinahanan: at huwag din kayong gagawa ng gaya ng ginagawa sa lupain ng Canaan, na pinagdadalhan ko sa inyo: ni huwag kayong lalakad ng ayon sa mga palatuntunan nila." 
Leviticus18:4 Tutuparin ninyo ang aking mga kahatulan, at iingatan ninyo ang aking mga palatuntunan, na inyong lalakaran: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus18:5 Tutuparin nga ninyo ang aking mga palatuntunan at ang aking mga kahatulan: na ikabubuhay ng mga taong magsisitupad: ako ang Panginoon. 
Leviticus18:6 Huwag lalapit ang sinoman sa inyo sa kanino man sa kaniyang kamaganak na malapit, upang ilitaw ang kaniyang kahubaran: ako ang Panginoon." 
Leviticus18:7 Ang kahubaran ng iyong ama, o ang kahubaran ng iyong ina ay huwag mong ililitaw: siyay iyong ina; huwag mong ililitaw ang kahubaran niya." 
Leviticus18:8 Ang kahubaran ng asawa ng iyong ama ay huwag mong ililitaw: yaon ngay kahubaran ng iyong ama. 
Leviticus18:9 Ang kahubaran ng iyong kapatid na babae, na anak ng iyong ama o anak ng iyong ina, maging ipinanganak sa sarili o sa ibang bayan, ay huwag mong ililitaw ang kahubaran nila." 
Leviticus18:10 Ang kahubaran ng anak na babae ng iyong anak na lalake, o ng anak na babae ng iyong anak na babae, ay huwag mong ililitaw ang kahubaran nila: sapagkat ang kahubaran nila ay kahubaran mo rin." 
Leviticus18:11 Ang kahubaran ng anak ng babae ng asawa ng iyong ama, na naging anak sa iyong ama, siyay kapatid mo, huwag mong ililitaw ang kahubaran niya." 
Leviticus18:12 Ang kahubaran ng kapatid na babae ng iyong ama ay huwag mong ililitaw: siyay kamaganak na malapit ng iyong ama. 
Leviticus18:13 Ang kahubaran ng kapatid na babae ng iyong ina ay huwag mong ililitaw: sapagkat siyay kamaganak na malapit ng iyong ina. 
Leviticus18:14 Ang kahubaran ng kapatid na lalake ng iyong ama ay huwag mong ililitaw, sa asawa niya ay huwag kang sisiping: siyay iyong ali." 
Leviticus18:15 Ang kahubaran ng iyong manugang na babae ay huwag mong ililitaw: siyay asawa ng iyong anak; ang kahubaran niya ay huwag mong ililitaw. 
Leviticus18:16 Ang kahubaran ng asawa ng iyong kapatid na lalake ay huwag mong ililitaw: kahubaran nga ng iyong kapatid na lalake. 
Leviticus18:17 Ang kahubaran ng isang babae at ng kaniyang anak na babae ay huwag mong ililitaw; huwag mong pakikisamahan ang anak na babae ng kaniyang anak na lalake o ang anak na babae ng kaniyang anak na babae, upang ilitaw ang kaniyang kahubaran; silay kamaganak na malapit: kasamaan nga." 
Leviticus18:18 At huwag kang makikisama sa isang babaing kalakip ng kaniyang kapatid, na magiging kaagaw niya, na iyong ililitaw ang kahubaran nito, bukod sa kahubaran niyaon, sa buong buhay niya." 
Leviticus18:19 At huwag kang sisiping sa isang babae na ililitaw ang kahubaran niya habang siyay marumi sa kaniyang karumalan. 
Leviticus18:20 At huwag kang sisiping sa asawa ng iyong kapuwa, na magpapakadumi sa kaniya." 
Leviticus18:21 At huwag kang magbibigay ng iyong binhi, na iyong palilipatin kay Moloch sa pamamagitan ng apoy; ni huwag mong lalapastanganin ang pangalan ng iyong Dios: ako ang Panginoon." 
Leviticus18:22 Huwag kang sisiping sa lalake ng gaya sa babae: karumaldumal nga. 
Leviticus18:23 At huwag kang sisiping sa anomang hayop na magpapakadumi riyan: ni ang babae ay huwag lalagay sa harap ng hayop upang pasiping: kahalayhalay nga. 
Leviticus18:24 Huwag kayong magpakarumi sa alin man sa mga bagay na ito; sapagkat lahat ng ito ay nangadumhan ang mga bansang aking palayasin sa harap ninyo: 
Leviticus18:25 At nadumhan ang lupain: kayat aking dinadalaw ang kasamaang iyan diyan, at ang lupain din ang nagluluwa sa mga tumatahan diyan." 
Leviticus18:26 Inyo ngang iingatan ang aking mga palatuntunan, at ang aking mga kahatulan, at huwag kayong gagawa ng anoman sa mga karumaldumal na ito; maging ang mga tubo sa lupain o ang mga taga ibang bayan man na nakikipamayan sa inyo:" 
Leviticus18:27 (Sapagkat ang lahat ng karumaldumal na ito, ay ginawa ng mga tao sa lupaing iyan, na mga una kaysa inyo; at ang lupain ay nadumhan);" 
Leviticus18:28 Upang huwag naman kayong iluwa ng lupain, sa pagkahawa ninyo, na gaya ng pagluluwa sa bansang nagsitahan ng una kaysa inyo." 
Leviticus18:29 Sapagkat yaong lahat na gumawa ng alin man sa mga kahalayang ito, sa makatuwid bagay ang mga taong magsigawa ng gayon ay ihihiwalay sa kanilang bayan." 
Leviticus18:30 Kaya ingatan ninyo ang aking bilin, na huwag kayong gumawa ng alin man sa mga karumaldumal na kaugaliang ito na kanilang ginawa ng una bago kayo, at huwag kayong magpakarumal sa mga iyan: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus19:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus19:2 Salitain mo sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Kayoy magpakabanal; sapagkat akong Panginoon ninyong Dios ay banal." 
Leviticus19:3 Matatakot ang bawat isa sa inyo, sa kaniyang ina at sa kaniyang ama, at ipangingilin ninyo ang aking mga sabbath: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus19:4 Huwag ninyong babalikan ang mga diosdiosan, ni huwag kayong gagawa para sa inyo ng mga dios na binubo: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus19:5 At pagka kayoy maghahandog sa Panginoon ng hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay inyong ihahandog upang kayoy tanggapin." 
Leviticus19:6 Sa araw ding ihandog ay kakanin, at sa kinabukasan: at kung may labis hanggang sa ikatlong araw ay susunugin sa apoy." 
Leviticus19:7 At kung kanin sa anomang paraan sa ikatlong araw, ay karumaldumal nga; itoy hindi tatanggapin:" 
Leviticus19:8 Kundi yaong kumain ay siyang magtataglay ng kaniyang kasamaan; sapagkat nilapastangan niya ang banal na bagay ng Panginoon: at ihihiwalay ang gayong tao sa kaniyang bayan. 
Leviticus19:9 At pagka gagapas kayo ng mga uhay sa inyong lupain, ay huwag ninyong pakakagapasin ang mga sulok ng inyong bukid, ni huwag ninyong pamulutan ang inyong lupang ginapasan." 
Leviticus19:10 At huwag ninyong sisimutin ang inyong ubasan, ni huwag ninyong pupulutin ang bungang nahulog sa inyong ubasan; sa dukha at sa taga ibang bayan, pababayaan ninyo: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus19:11 Huwag kayong magnanakaw; ni magdadaya, ni magsisinungaling ang sinoman sa iba." 
Leviticus19:12 At huwag kayong susumpa ng di totoo sa aking pangalan, na anopat lapastanganin ninyo ang pangalan ng inyong Dios; ako ang Panginoon." 
Leviticus19:13 Huwag kayong pipighati sa inyong kapuwa, o magnanakaw man sa kaniya: ang bayad ng isang mag-aaraw ay huwag matitira sa inyo ng buong gabi hanggang sa umaga." 
Leviticus19:14 Huwag ninyong lalaitin ang bingi, ni maglalagay ng katitisuran sa harap ng bulag, kundi katatakutan ninyo ang inyong Dios: ako ang Panginoon." 
Leviticus19:15 Huwag kayong gagawa ng kalikuan sa paghatol: huwag kayong magtatangi ng pagkatao ng dukha, ni huwag ninyong pararangalan ang pagkatao ng makapangyarihan: kundi hahatulan ninyo ng katuwiran ang inyong kapuwa." 
Leviticus19:16 Huwag kayong maghahatid dumapit sa inyong bayan, ni titindig laban sa dugo ng inyong kapuwa: ako ang Panginoon." 
Leviticus19:17 Huwag ninyong kapopootan ang inyong kapatid sa inyong puso; tunay na inyong sasawayin ang inyong kapuwa, at huwag kayong magtaglay ng kasalanan dahil sa kaniya." 
Leviticus19:18 Huwag kayong manghihiganti o magtatanim laban sa mga anak ng inyong bayan, kungdi iibigin ninyo ang inyong kapuwa na gaya ng sa inyong sarili: ako ang Panginoon." 
Leviticus19:19 Iingatan ninyo ang aking mga palatuntunan. Huwag ninyong pagaasawahin ang dalawang hayop ninyong magkaiba; huwag kayong maghahasik sa inyong bukid ng dalawang magkaibang binhi; ni damit na hinabi na may magkahalong dalawang magkaibang kayo ay huwag kayong magsusuot. 
Leviticus19:20 At kung ang sinomang lalake ay sumiping sa isang babaing aliping may asawa, na hindi pa natutubos, o hindi pa man nabibigyan ng kalayaan; ay kapuwa parurusahan; hindi sila papatayin, sapagkat siyay hindi laya." 
Leviticus19:21 At kaniyang dadalhin sa Panginoon ang kaniyang handog dahil sa pagkakasala, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, sa makatuwid bagay isang tupang lalake na pinakahandog dahil sa pagkakasala:" 
Leviticus19:22 At itutubos sa kaniya ng saserdote sa pamamagitan ng tupang handog dahil sa pagkakasala sa harap ng Panginoon, dahil sa kaniyang kasalanan niyang pinagkasalahan: at ipatatawad sa kaniya ang kasalanan niyang kaniyang pinagkasalahan." 
Leviticus19:23 At pagka kayoy papasok sa lupain, at nakapagtanim na kayo ng sarisaring punong kahoy na pagkain, ay aariin ninyo ang bunga niyaon na parang hindi sa tuli: tatlong taong aariin ninyong parang hindi sa tuli; hindi kakanin." 
Leviticus19:24 Datapuwat sa ikaapat na taon, ang lahat ng bunga niyaon ay magiging banal na pinaka papuri sa Panginoon." 
Leviticus19:25 At sa ikalimang taon ay kakain kayo ng bunga niyaon upang papagbungahin sa inyo: ako ang Panginoon ninyong Dios. 
Leviticus19:26 Huwag kayong kakain ng anomang may dugo: ni huwag kayong mag-eenkanto ni magpapamahiin. 
Leviticus19:27 Huwag ninyong gugupitin ng pabilog ang mga buhok sa palibot ng inyong ulo, ni huwag mong sisirain ang mga dulo ng iyong balbas." 
Leviticus19:28 Huwag ninyong kukudlitan ang inyong laman dahil sa namatay: ni huwag ninyong lilimbagan ang inyong laman ng anomang tanda; ako ang Panginoon. 
Leviticus19:29 Huwag mong hahamakin ang iyong anak na babae, na siyay iyong pagmamasamaing babae: baka ang lupain ay malugmok sa pakikiapid, at mapuno ang lupain ng kasamaan." 
Leviticus19:30 Ipangingilin ninyo ang aking mga sabbath, at igagalang ninyo ang aking santuario: ako ang Panginoon." 
Leviticus19:31 Huwag ninyong babalikan ang mga inaalihan ng masasamang espiritu ni ang mga mangkukulam: huwag ninyong hanapin na magpakahawa sa kanila: ako ang Panginoon ninyong Dios. 
Leviticus19:32 Titindig kayo sa harap ng may uban at igagalang ninyo ang mukha ng matanda, at katatakutan ninyo ang inyong Dios: ako ang Panginoon." 
Leviticus19:33 At kung ang isang taga ibang bayan ay nakikipamayan na kasama ninyo sa inyong lupain, ay huwag ninyong gagawan ng masama." 
Leviticus19:34 Ang taga ibang bayan na nakikipamayan na kasama ninyo, ay inyong aariing tubo sa lupain, at iibigin ninyo na gaya ng sa inyong sarili; sapagkat naging taga ibang bayan kayo sa lupain ng Egipto: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus19:35 Huwag kayong gagawa ng kalikuan sa paghatol, sa pagsukat, sa pagtimbang, o sa pagtakal." 
Leviticus19:36 Timbangang matuwid, panimbang na matuwid, epa na matuwid at hin na matuwid ang aariin ninyo: ako ang Panginoon ninyong Dios na naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto." 
Leviticus19:37 At inyong iingatan ang lahat ng aking palatuntunan, at ang lahat ng aking kahatulan, at inyong isasagawa: ako ang Panginoon." 
Leviticus20:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus20:2 Bukod ditoy sasabihin mo rin sa mga anak ni Israel, Sinomang tao sa mga anak ni Israel, o sa mga taga ibang bayan na nakikipamayan sa Israel, na magbigay ng kaniyang binhi kay Moloch; ay papataying walang pagsala; siyay babatuhin ng mga bato ng mga tao ng lupain." 
Leviticus20:3 Akin ding itititig ang aking mukha laban sa taong yaon, at akin siyang ihihiwalay sa kaniyang bayan: sapagkat binigyan niya ng kaniyang binhi si Moloch, upang ihawa ang aking santuario, at lapastanganin ang aking banal na pangalan." 
Leviticus20:4 At kung ilingid ng bayan sa lupain sa paraang anoman ang kanilang mga mata sa taong yaon, pagka nagbibigay ng kaniyang binhi kay Moloch, at hindi papatayin:" 
Leviticus20:5 Ay itititig ko nga ang aking mukha laban sa taong yaon, at laban sa kaniyang sangbahayan, at ihihiwalay ko sa kanilang bayan, siya at lahat ng manalig na sumunod sa kaniya, na nanalig kay Moloch." 
Leviticus20:6 At ang taong magbalik sa inaalihan ng masamang espiritu at sa mga mangkukulam, upang manalig sa mga yaon ay itititig ko ang aking mukha laban sa taong yaon, at ihihiwalay ko siya sa kaniyang bayan." 
Leviticus20:7 Magpakabanal nga kayo at kayoy maging banal; sapagkat ako ang Panginoon ninyong Dios. 
Leviticus20:8 At iingatan ninyo ang aking mga palatuntunan, at inyong isasagawa: ako ang Panginoon na nagpapabanal sa inyo." 
Leviticus20:9 Sapagkat bawat isa na lumalait sa kaniyang ama o sa kaniyang ina ay papatayin na walang pagsala: kaniyang nilait ang kaniyang ama o ang kaniyang ina: mabububo ang kaniyang dugo sa kaniya. 
Leviticus20:10 Ang lalake na mangalunya sa asawa ng iba, sa makatuwid bagay yaong mangalunya sa asawa ng kaniyang kapuwa, ay papatayin na walang pagsala ang nangangalunya at ang napakalunya." 
Leviticus20:11 At ang lalaking sumiping sa asawa ng kaniyang ama, ay kahubaran ng kaniyang ama ang kaniyang inilitaw: kapuwa sila papatayin na walang pagsala; mabububo ang dugo nila sa kanila." 
Leviticus20:12 At kung ang isang lalake ay sumiping sa kaniyang manugang, ay kapuwa sila papatayin; silay gumawa ng kahalayhalay; mabububo ang kanilang dugo sa kanila." 
Leviticus20:13 At kung ang isang lalake ay sumiping sa kapuwa lalake, na gaya ng pagsiping sa babae: ay kapuwa sila nagkasala ng karumaldumal: silay papatayin na walang pagsala: mabububo ang kanilang dugo sa kanila." 
Leviticus20:14 At kung ang isang lalake ay magasawa sa isang babae at sa kaniyang ina, ay kasamaan; susunugin sa apoy kapuwa siya at sila; upang huwag magkaroon ng kasamaan sa inyo." 
Leviticus20:15 At kung ang isang lalake ay makiapid sa hayop, ay papatayin na walang pagsala: at papatayin din ninyo ang hayop." 
Leviticus20:16 At kung ang isang babae ay lumapit sa alin mang hayop at pasiping ay papatayin mo ang babae at ang hayop: silay papatayin na walang pagsala; mabububo ang kanilang dugo sa kanila. 
Leviticus20:17 At kung kunin ng isang lalake ang kaniyang kapatid na babae, na anak ng kaniyang ama o anak ng kaniyang ina, at kaniyang makita ang kaniyang kahubaran, at makita ng babae ang kahubaran niya: ay bagay na kahalayhalay nga; at silay ihihiwalay sa paningin ng mga anak ng kanilang bayan: ang kahubaran ng kaniyang kapatid na babae ay inilitaw niya; kaniyang tataglayin ang kasamaan niya." 
Leviticus20:18 At kung ang isang lalake ay sumiping sa isang babaing may karumalan, at ilitaw ang kahubaran niya; ay kaniyang hinubdan ang agas niya, at siya naman ay lumitaw ng agas ng kaniyang dugo: at silay kapuwa ihihiwalay sa kanilang bayan." 
Leviticus20:19 At huwag mong ililitaw ang kahubaran ng kapatid na babae ng iyong ina, ni ng kapatid na babae ng iyong ama: sapagkat hinubdan niya ang kaniyang kamaganak na malapit: kapuwa magtataglay ng kanilang kasamaan." 
Leviticus20:20 At kung ang isang lalake ay sumiping sa asawa ng kaniyang amain ay kaniyang inilitaw ang kahubaran ng kaniyang amain: tataglayin nila ang kanilang kasalanan; mamamatay silang walang anak. 
Leviticus20:21 At kung ang isang lalake ay makisama sa asawa ng kaniyang kapatid na lalake, ay kahalayan: kaniyang inilitaw ang kahubaran ng kaniyang kapatid na lalake; mabubuhay silang walang anak." 
Leviticus20:22 Ingatan nga ninyo ang lahat ng aking mga palatuntunan at ang lahat ng aking mga kahatulan, at inyong isasagawa: upang huwag kayong iluwa ng lupain na aking pinagdadalhan sa inyo na inyong tatahanan." 
Leviticus20:23 At huwag kayong lalakad ng ayon sa mga kaugalian ng mga bansang aking palalayasin sa harap ninyo: sapagkat ang lahat ng kasamaang ito ay ginawa nila, at kaya ko kinapopootan." 
Leviticus20:24 Datapuwat sa inyoy aking sinabi, Mamanahin ninyo ang lupain nila, at ibibigay ko sa inyo upang inyong manahin, na isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot: ako ang Panginoon ninyong Dios na ibinukod ko kayo sa mga bayan." 
Leviticus20:25 Inyo ngang lalagyan ng pagkakaiba ang hayop na malinis at ang karumaldumal, at ang ibong karumaldumal at ang malinis: at huwag ninyong gagawing karumaldumal ang inyong pagkatao, sa hayop o sa ibon, o sa anomang bagay na umuusad sa lupa, na inihiwalay ko sa inyo palibhasay mga karumaldumal." 
Leviticus20:26 At kayoy magpapakabanal sa akin: sapagkat akong, Panginoon, ay banal, at kayoy ibinukod ko sa mga bayan, upang kayoy maging akin." 
Leviticus20:27 Ang isang lalake rin naman o kayay ang isang babae na inaalihan ng masamang espiritu, o mangkukulam, ay papatayin na walang pagsala, silay babatuhin ng mga bato: mabububo ang kanilang dugo sa kanila." 
Leviticus21:1 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Salitain mo sa mga saserdote na mga anak ni Aaron, at sabihin mo sa kanila, Sinoman ay huwag magpakahawa ng dahil sa patay, sa gitna ng kaniyang bayan," 
Leviticus21:2 Maliban sa kamaganak na malapit, sa kaniyang ina at sa kaniyang ama at sa kaniyang anak na lalake at babae, at sa kaniyang kapatid na lalake," 
Leviticus21:3 At sa kaniyang kapatid na dalaga, na malapit sa kaniya, na walang asawa, ay maaring magpakahawa siya." 
Leviticus21:4 Yamang puno sa kaniyang bayan, ay huwag siyang magpapakahawa na magpapakarumi." 
Leviticus21:5 Huwag nilang kakalbuhin ang kanilang ulo, o gugupitin man ang dulo ng kanilang balbas, o kukudlitan man ang kanilang laman." 
Leviticus21:6 Silay magpakabanal sa kanilang Dios, at huwag nilang lalapastanganin ang pangalan ng kanilang Dios: sapagkat sila ang naghahandog ng mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy, na tinapay ng kanilang Dios, kayat silay magpapakabanal." 
Leviticus21:7 Huwag silang makikisama sa patutot o lapastangan, ni makikisama sa babaing inihiwalay ng kaniyang asawa: sapagkat ang saserdote ay banal sa kaniyang Dios." 
Leviticus21:8 Papagbabanalin mo nga siya; sapagkat siya ang naghahandog ng tinapay ng inyong Dios: siyay magiging banal sa inyo; sapagkat akong Panginoon nagpapaging banal sa inyo ay banal. 
Leviticus21:9 At kung ang anak na babae ng isang saserdote ay magpakarumi sa pagpapatutot, ay kaniyang binigyan ng kahihiyan ang kaniyang ama: siyay susunugin sa apoy." 
Leviticus21:10 At ang pangulong saserdote sa kanilang magkakapatid, na binuhusan ang ulo ng langis na pang-pahid, at itinalaga, upang makapagbihis ng mga banal na bihisan ay huwag maglulugay ng buhok ng kaniyang ulo ni huwag hahapakin ang kaniyang mga suot;" 
Leviticus21:11 Ni papasok sa kinaroroonan ng bangkay nino man, ni magpapakahawa dahil sa kaniyang ama, o dahil sa kaniyang ina;" 
Leviticus21:12 Ni lalabas sa santuario, ni lalapastanganin ang santuario ng kaniyang Dios; sapagkat ang talaga na langis na pang-pahid ng kaniyang Dios ay nasa ulo niya: ako ang Panginoon." 
Leviticus21:13 At siyay magaasawa sa isang dalagang malinis. 
Leviticus21:14 Sa bao o inihiwalay, sa lamas o patutot ay huwag siyang magaasawa; kundi sa isang dalagang malinis sa kaniyang sariling bayan magaasawa siya." 
Leviticus21:15 At huwag niyang dudumhan ang kaniyang mga binhi sa gitna ng kaniyang bayan: sapagkat ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa kaniya. 
Leviticus21:16 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus21:17 Iyong salitain kay Aaron, na iyong sasabihin, Sinoman sa iyong mga binhi, sa buong panahon ng kaniyang lahi, na magkaroon ng anomang kapintasan, ay huwag lumapit na maghandog ng tinapay ng kaniyang Dios." 
Leviticus21:18 Sapagkat sinomang magkaroon ng kapintasan ay huwag lalapit; maging ang taong bulag, o pilay, o magkaroon ng ilong na ungod, o ang mayroong kuntil," 
Leviticus21:19 O ang taong magkaroon ng paang bali o kamay na bali," 
Leviticus21:20 O taong kuba, o unano, o magkaroon ng kapintasan sa kaniyang mata, o galisin, o langibin, o luslusin:" 
Leviticus21:21 Walang tao sa binhi ni Aaron na saserdote, na magkaroon ng kapintasan, na lalapit upang magharap ng mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy: siyay may kapintasan; siyay huwag lalapit na magharap ng tinapay ng kaniyang Dios." 
Leviticus21:22 Kaniyang kakanin ang tinapay ng kaniyang Dios, ang pinakabanal at ang mga bagay na banal:" 
Leviticus21:23 Hindi lamang siya papasok sa loob ng tabing, o lalapit man sa dambana, sapagkat may kapintasan siya; upang huwag niyang lapastanganin ang aking mga santuario: sapagkat ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa kanila." 
Leviticus21:24 Gayon sinalita ni Moises kay Aaron at sa kaniyang mga anak, at sa lahat ng mga anak ni Israel." 
Leviticus22:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus22:2 Salitain mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak na silay magsihiwalay sa mga banal na bagay ng mga anak ni Israel, na ikinagiging banal nila sa akin, at huwag nilang lapastanganin ang aking banal na pangalan: ako ang Panginoon." 
Leviticus22:3 Sabihin mo sa kanila, Sinomang lalake sa lahat ng inyong binhi sa buong panahon ng inyong lahi, na lumapit sa mga banal na bagay na ikinagiging banal ng mga anak ni Israel sa Panginoon, na taglay ang kaniyang karumihan, ay ihihiwalay ang taong iyon sa harap ko: ako ang Panginoon." 
Leviticus22:4 Sinomang lalake sa binhi ni Aaron na may ketong o may agas; ay hindi kakain ng mga banal na bagay hanggang siyay malinis. At ang humipo ng alin mang bagay na karumaldumal dahil sa patay, o lalaking nilabasan ng binhi nito;" 
Leviticus22:5 O sinomang humipo ng anomang umuusad na makapagpaparumi, o lalaking makakahawa dahil sa alin mang karumihan niya;" 
Leviticus22:6 Ang lalaking humipo ng gayon ay magiging karumaldumal hanggang sa hapon, at hindi kakain ng mga banal na bagay maliban na maligo siya sa tubig." 
Leviticus22:7 At pagkalubog ng araw, ay magiging malinis siya; at pagkatapos ay makakakain ng mga banal na bagay, sapagkat siya niyang tinapay." 
Leviticus22:8 Yaong bagay na namatay sa sarili, o nilapa ng mga ganid, ay huwag niyang kakanin, na makapagpapahawa sa kaniya: ako ang Panginoon." 
Leviticus22:9 Iingatan nga nila ang aking bilin, baka silay magkasala sa paraang iyan, at kanilang ikamatay, kung kanilang lapastanganin: ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa kanila." 
Leviticus22:10 Hindi makakakain ang sinomang taga ibang bayan ng banal na bagay: sinomang nakikipanuluyan sa saserdote, o aliping upahan niya ay hindi makakakain ng banal na bagay." 
Leviticus22:11 Ngunit kung ang saserdote ay bumili ng sinomang tao sa kaniyang salapi, ay makakakain ito; at gayon din ang aliping inianak sa kaniyang bahay ay makakakain ng kaniyang tinapay." 
Leviticus22:12 At kung ang isang anak na babae ng saserdote ay magasawa sa isang taga ibang bayan, ay hindi makakakain sa handog na itinaas sa mga banal na bagay." 
Leviticus22:13 Datapuwat kung ang anak na babae ng saserdote ay bao o inihiwalay, na walang anak at bumalik sa bahay ng kaniyang ama na gaya rin ng kaniyang pagkadalaga, ay makakakain ng tinapay ng kaniyang ama, ngunit ang sinomang taga ibang bayan ay hindi makakakain niyaon." 
Leviticus22:14 At kung ang sinomang lalake ay magkamaling kumain ng banal na bagay, ay kaniyang daragdagan pa nga ng ikalimang bahagi yaon, at ibibigay niya sa saserdote ang banal na bagay." 
Leviticus22:15 At huwag nilang dudumhan ang mga banal na bagay ng mga anak ni Israel, na inihahandog sa Panginoon;" 
Leviticus22:16 At gayon papasanin ang kasamaan ng nagtataglay ng sala, pagka kanilang kinakain ang kanilang mga banal na bagay: sapagkat ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa kanila." 
Leviticus22:17 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus22:18 Salitain mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak, at sa lahat ng mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Sinoman sa sangbahayan ni Israel, o sa mga taga ibang bayan sa Israel, na maghahandog ng kaniyang alay, maging anomang panata nila, o maging anomang kusang handog nila, na kanilang inihahandog sa Panginoon na pinakahandog na susunugin;" 
Leviticus22:19 Upang kayoy tanggapin, ang inyong ihahandog ay lalaking hayop na walang kapintasan, sa mga baka, sa mga tupa, o sa mga kambing." 
Leviticus22:20 Datapuwat alin mang may kapintasan, ay huwag ninyong ihahandog; sapagkat hindi tatanggapin sa inyo." 
Leviticus22:21 At sinomang maghandog sa Panginoon ng haing handog tungkol sa kapayapaan, sa pagtupad ng isang panata o kayay kusang handog, na mula sa bakahan o sa kawan ay kinakailangang sakdal, upang tanggapin; anomang kapintasan ay huwag magkakaroon." 
Leviticus22:22 Bulag, o may bali, o may hiwa, o may sugat, o galisin, o malangib, ay huwag ninyong ihahandog ang mga ito sa Panginoon, ni huwag kayong maghahandog sa Panginoon ng mga iyan na pinaraan sa apoy sa ibabaw ng dambana." 
Leviticus22:23 Maging toro o tupa na may anomang kuntil o kulang sa kaniyang sangkap ng katawan, ay maihahandog mo na handog mo na kusa, datapuwat sa panata ay hindi tatanggapin." 
Leviticus22:24 Yaong niluluslusan, o napisa, o nabasag, o naputol ay huwag ninyong ihahandog sa Panginoon; ni huwag kayong gagawa ng ganyan sa inyong lupain." 
Leviticus22:25 Ni mula sa kamay ng taga ibang lupa ay huwag ninyong ihahandog na pinakatinapay ng inyong Dios ang alin mang mga hayop na ito: sapagkat taglay nila ang kanilang karumhan, may kapintasan sa mga iyan: hindi tatanggapin sa inyo." 
Leviticus22:26 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus22:27 Pagka may ipinanganak, na baka, o tupa, o kambing ay mapapasa kaniyang ina ngang pitong araw; at mula sa ikawalong araw hanggang sa haharapin ay tatanggaping alay sa Panginoon na handog na pinaraan sa apoy." 
Leviticus22:28 At maging baka o tupa ay huwag ninyong papatayin sa isang araw siya at ang kaniyang anak. 
Leviticus22:29 At pagka kayoy maghahandog ng haing pasalamat sa Panginoon, ay inyong ihahain upang kayoy tanggapin." 
Leviticus22:30 Sa araw ding iyan kakanin; huwag kayong magtitira ng anoman niyan hanggang sa umaga: ako ang Panginoon. 
Leviticus22:31 Kayat inyong iingatan ang aking mga utos, at inyong tutuparin: ako ang Panginoon." 
Leviticus22:32 At huwag ninyong lalapastanganin ang aking banal na pangalan; kundi akoy sasambahin sa gitna ng mga anak ni Israel: ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa inyo," 
Leviticus22:33 Na naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto, upang akoy maging inyong Dios: ako ang Panginoon." 
Leviticus23:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus23:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel at sabihin mo sa kanila, ang mga takdang kapistahan sa Panginoon, na inyong itatanyag na mga banal na pagpupulong, ay mga ito nga ang aking mga takdang kapistahan." 
Leviticus23:3 Anim na araw na gagawa: datapuwat sa ikapitong araw ay sabbath na takdang kapahingahan, siyang banal na pagpupulong; anomang gawa ay huwag ninyong gagawin: isang sabbath sa Panginoon sa lahat ng inyong tahanan." 
Leviticus23:4 Ito ang mga takdang kapistahan sa Panginoon ng mga banal na pagpupulong na inyong itatanyag sa takdang panahon. 
Leviticus23:5 Sa unang buwan, nang ikalabing apat na araw ng buwan, sa paglubog ng araw, ay paskua sa Panginoon." 
Leviticus23:6 At nang ikalabing limang araw ng buwang iyan, ay kapistahan ng tinapay na walang lebadura sa Panginoon: pitong araw na kakain kayo ng tinapay na walang lebadura." 
Leviticus23:7 Sa unang araw ay magkakaroon ng banal na pagpupulong: anomang gawang paglilingkod ay huwag ninyong gagawin. 
Leviticus23:8 Kundi maghahandog kayo sa Panginoon na pitong araw ng handog na pinaraan sa apoy; sa ikapitong araw ay magkakaroon ng banal na pagpupulong anomang gawang paglilingkod ay huwag ninyong gagawin. 
Leviticus23:9 At sinalita ng Panginoon kay Moises na sinasabi," 
Leviticus23:10 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagka kayoy nakapasok sa lupain na ibibigay ko sa inyo, at inyong nagapas na ang ani niyaon, ay magdadala nga kayo sa saserdote ng bigkis na pinaka pangunang bunga ng inyong paggapas:" 
Leviticus23:11 At aalugin niya ang bigkis sa harap ng Panginoon upang tanggapin sa ganang inyo: sa kinabukasan pagkatapos ng sabbath aalugin ng saserdote. 
Leviticus23:12 At sa araw na inyong alugin ang bigkis, ay maghahandog kayo ng isang korderong lalake ng unang taon, na walang kapintasan, na pinakahandog na susunugin sa Panginoon." 
Leviticus23:13 At ang handog na harina niyaon ay magiging dalawang ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina na hinaluan ng langis, handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy: at ang pinakahandog na inumin niyaon ay alak, na ikaapat na bahagi ng isang hin." 
Leviticus23:14 At huwag kayong kakain ng tinapay, ni trigong sinangag, ni uhay na bago, hanggang sa araw na ito, hanggang sa inyong madala ang alay sa inyong Dios: siyang palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong lahi, sa lahat ng inyong mga tahanan." 
Leviticus23:15 At kayoy bibilang sa inyo mula sa kinabukasan ng sabbath mula sa araw na inyong dalhin ang bigkis na handog na inalog: magiging pitong sabbath na ganap. 
Leviticus23:16 Sa makatuwid bagay hanggang sa kinabukasan ng ikapitong sabbath, bibilang kayo ng limang pung araw; at maghahandog kayo ng bagong handog na harina sa Panginoon." 
Leviticus23:17 Sa inyong mga tahanan ay magdadala kayo ng dalawang tinapay na aalugin na may dalawang ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina, at lulutuin na may levadura na pinaka pangunang bunga sa Panginoon." 
Leviticus23:18 At ihaharap ninyo ang tinapay na kalakip ng pitong kordero ng unang taon na walang kapintasan, at ng isang guyang toro at ng dalawang tupang lalake: mga handog sa Panginoon na susunugin, na kalakip ng kanilang handog na harina, at ng kanilang mga handog na inumin, handog nga na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Leviticus23:19 At maghahandog kayo ng isang lalaking kambing na pinakahandog dahil sa kasalanan, at ng dalawang korderong lalake ng unang taon na haing mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Leviticus23:20 At aalugin ng saserdote pati ng tinapay ng mga unang bunga, na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon, na kalakip ng dalawang kordero: ang mga tinapay ay magiging itinalaga sa Panginoon na ukol sa saserdote." 
Leviticus23:21 At inyong ihahayag sa araw ding iyan; magiging banal na pagpupulong nga sa inyo; kayoy huwag gagawa ng anomang gawang paglilingkod: siyang palatuntunan sa lahat ng inyong mga tahanan, sa buong panahon ng inyong lahi." 
Leviticus23:22 At pagka inyong aanihin ang ani sa inyong lupain, ay huwag ninyong pakakaanihin ang mga sulok ng inyong bukid, ni pamulutan ang inyong naanihan: sa dukha at sa taga ibang lupa inyong ititira: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus23:23 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus23:24 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na iyong sabihin, Sa ikapitong buwan, sa unang araw ng buwan, ay magkakaroon kayo ng takdang kapahingahan, na pinakaalaalang may tunog ng mga pakakak banal na pagpupulong nga." 
Leviticus23:25 Kayoy huwag gagawa ng anomang gawang paglilingkod: at kayoy maghahandog ng handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy. 
Leviticus23:26 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus23:27 Gayon may sa ikasangpung araw nitong ikapitong buwan ay araw ng pagtubos: magiging sa inyoy banal na pagpupulong, at papagdadalamhatiin ninyo ang inyong mga kaluluwa; at maghahandog kayo ng handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Leviticus23:28 At huwag kayong gagawa ng anomang gawa sa araw ding iyan: sapagkat araw ng pagtubos, upang itubos sa inyo sa harap ng Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus23:29 Sapagkat sinomang tao na hindi magdalamhati sa araw ding iyan ay ihihiwalay sa kaniyang bayan. 
Leviticus23:30 At sinomang tao na gumawa ng anomang gawa sa araw ding iyan ay pupuksain ko ang taong yaon sa kaniyang bayan. 
Leviticus23:31 Kayoy huwag gagawa ng anomang gawa: siyang palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong lahi sa lahat ng inyong mga tahanan. 
Leviticus23:32 Magiging sabbath na takdang kapahingahan sa inyo, at inyong pagdadalamhatiin ang inyong mga kaluluwa sa ikasiyam na araw ng buwan sa hapon, mula sa pagkalubog ng araw hanggang sa muling pagkalubog ng araw ay ipangingilin ninyo ang inyong sabbath." 
Leviticus23:33 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus23:34 Iyong salitain sa mga anak ni Israel, na sabihin, Sa ikalabing limang araw ng ikapitong buwang ito ay kapistahan ng mga balag na pitong araw sa Panginoon." 
Leviticus23:35 Sa unang araw ay magkakaroon ng banal na pagpupulong; kayoy huwag gagawa ng anomang gawang paglilingkod. 
Leviticus23:36 Pitong araw na maghahandog kayo sa Panginoon ng handog na pinaraan sa apoy; sa ikawalong araw ay magkakaroon kayo ng banal na pagpupulong; at kayoy maghahandog sa Panginoon ng handog na pinaraan sa apoy; siyang pinaka dakilang kapulungan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod. 
Leviticus23:37 Ito ang mga takdang kapistahan sa Panginoon, na inyong itatanyag na mga banal na pagpupulong, upang maghandog sa Panginoon ng handog na pinaraan sa apoy, ng handog na susunugin, at ng handog na harina, ng hain, at ng mga handog na inumin na bawat isa ay sa kaniyang sariling kaarawan:" 
Leviticus23:38 Bukod sa mga sabbath sa Panginoon, at bukod sa inyong mga kaloob, at bukod sa lahat ng inyong mga panata, at bukod sa lahat ng inyong mga handog na kusa na inyong ibinibigay sa Panginoon." 
Leviticus23:39 Gayon may sa ikalabing limang araw ng ikapitong buwan, pagka inyong natipon ang bunga ng lupain, ay magdidiwang kayo sa Panginoon ng kapistahang pitong araw: ang unang araw ay magiging takdang kapahingahan, at ang ikawalong araw ay magiging takdang kapahingahan." 
Leviticus23:40 At magdadala kayo sa unang araw ng bunga ng magagandang punong kahoy, ng mga sanga ng mga palma, at ng mga sanga ng mayayabong na punong kahoy, at ng mga sause ng batis; at kayoy magpapakagalak sa harap ng Panginoon ninyong Dios, na pitong araw." 
Leviticus23:41 At inyong ipangingiling isang kapistahan sa Panginoon na pitong araw sa bawat taon: siyang palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong lahi: sa ikapitong buwan ay ipagdidiwang ninyo ang kapistahang ito. 
Leviticus23:42 Kayoy tatahan sa mga balag na pitong araw; yaong lahat ng tubo sa Israel ay tatahan sa mga balag: 
Leviticus23:43 Upang maalaman ng inyong mga lahi na sa mga balag pinatahan ko ang mga anak ni Israel, nang aking ilabas sa lupain ng Egipto: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus23:44 At ipinakilala ni Moises sa mga anak ni Israel ang mga takdang kapistahan sa Panginoon. 
Leviticus24:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus24:2 Iutos mo sa mga anak ni Israel na dalhan ka ng langis na dalisay na oliva, na hinalo para sa ilawan, upang laging papagliyabin ang ilawan." 
Leviticus24:3 Sa labas ng tabing ng kaban ng patotoo sa tabernakulo ng kapisanan, ay aayusing palagi ni Aaron, mula sa hapon hanggang sa umaga sa harap ng Panginoon: siyang palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong lahi." 
Leviticus24:4 Kanyang aayusin lagi ang mga ilawan sa ibabaw ng kandelerong dalisay sa harap ng Panginoon. 
Leviticus24:5 At kukuha ka ng mainam na harina, at magluluto ka niyan ng labing dalawang munting tinapay: tigdadalawang ikasampung bahagi ng isang epa ang bawat munting tinapay." 
Leviticus24:6 At ilalagay mong dalawang hanay, anim sa bawat hanay, sa ibabaw ng dulang na dalisay sa harap ng Panginoon." 
Leviticus24:7 At maglalagay ka sa bawat hanay ng dalisay na kamangyan, upang itoy maging paalaala na tinapay, na handog nga sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Leviticus24:8 Sa bawat sabbath ay aayusing palagi ang tinapay sa harap ng Panginoon; sa ganang mga anak ni Israel, na pinakatipang walang hanggan." 
Leviticus24:9 At magiging kay Aaron at sa kaniyang mga anak; at kanilang kakanin sa dakong banal: sapagkat kabanalbanalang bagay sa kaniya sa mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy sa pamamagitan ng palatuntunang walang hanggan. 
Leviticus24:10 At ang anak na lalake ng isang babaing, Israelita na ang amay Egipcio, ay napasa gitna ng mga anak ni Israel: at nagbabag sa gitna ng kampamento ang anak ng babaing Israelita at ang isang lalake ni Israel." 
Leviticus24:11 At nilapastangan ng anak ng babaing Israelita ang Pangalan, at nilait: at siyay kanilang dinala kay Moises, at ang pangalan ng kaniyang ina ay Selomith, na anak ni Dribi sa lipi ni Dan." 
Leviticus24:12 At siyay kanilang inilagay sa bilangguan hanggang sa ang hatol ay ipahayag sa kanila ng bibig ng Panginoon. 
Leviticus24:13 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus24:14 Dalhin mo ang mapaglait sa labas ng kampamento; at ang lahat ng nakarinig sa kaniya ay magpatong ng kanilang mga kamay sa kaniyang ulo, at pagbatuhanan siya ng buong kapisanan." 
Leviticus24:15 At sasalitain mo sa mga anak ni Israel, na iyong sasabihin, Sinomang mapanungayaw sa kaniyang Dios ay magpapasan ng kaniyang sala." 
Leviticus24:16 At ang lumapastangan sa pangalan ng Panginoon ay papataying walang pagsala; walang pagsalang pagbabatuhanan siya ng buong kapisanan: maging taga ibang lupa o maging tubo sa lupain, ay papatayin pagka lumapastangan sa Pangalan ng Panginoon." 
Leviticus24:17 At ang manakit ng malubha sa kanino mang tao, ay papataying walang pagsala;" 
Leviticus24:18 At ang manakit ng malubha sa isang hayop ay magpapalit: hayop kung hayop. 
Leviticus24:19 At kung ang sinoman ay makasakit sa kaniyang kapuwa: ayon sa ginawa niya ay gayon ang gagawin sa kaniya; 
Leviticus24:20 Bugbog kung bugbog, mata kung mata, ngipin kung ngipin: ayon sa kaniyang pagkasakit sa tao, ay gayon din ang gagawin sa kaniya." 
Leviticus24:21 At ang pumatay ng isang hayop ay magpapalit, at ang pumatay sa isang tao ay papatayin." 
Leviticus24:22 Magkakaroon kayo ng isa lamang kautusan sa taga ibang bayan, na gaya sa tubo sa lupain: sapagkat ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus24:23 At nagsalita si Moises sa mga anak ni Israel at siya na nanglait ay inilabas nila sa kampamento, at siyay pinagbatuhanan ng mga bato. At ginawa ng mga anak ni Israel, ayon sa iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Leviticus25:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises sa bundok ng Sinai, na sinasabi," 
Leviticus25:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagpasok ninyo sa lupain na ibibigay ko sa inyo, ay mangingilin ng isang sabbath sa Panginoon ang lupain." 
Leviticus25:3 Anim na taong hahasikan mo ang iyong bukid, at anim na taong kakapunin mo ang iyong ubasan, at titipunin mo ang bunga ng mga iyan;" 
Leviticus25:4 Datapuwat sa ikapitong taon ay magiging sabbath na takdang kapahingahan sa lupain, sabbath sa Panginoon: huwag mong hahasikan ang iyong bukid, ni kakapunin ang iyong ubasan." 
Leviticus25:5 Yaong tumubo sa sarili sa iyong inaanihan ay huwag mong aanihin, at ang mga ubas ng iyong ubasan na hindi nakapon ay huwag mong titipunin: magiging taong takdang kapahingahan sa lupain." 
Leviticus25:6 At ang bunga sa sabbath ng lupain ay magiging pagkain sa inyo; sa iyo, at sa iyong aliping lalake at babae, at sa iyong aliping upahan, at sa taga ibang bayan na nakikipamayan sa iyo;" 
Leviticus25:7 At sa iyong mga baka at sa mga hayop na nasa iyong lupain ay magiging pagkain ang lahat ng bunga ng mga iyan. 
Leviticus25:8 At bibilang ka ng pitong sabbath ng taon, makapitong pitong taon; at magiging sa iyoy mga araw ng pitong sabbath ng mga taon, sa makatuwid bagay apat na put siyam na taon." 
Leviticus25:9 Kung magkagayoy maguutos ka na lumibot sa bayan ang pakakak na matunog sa ikasangpung araw ng ika pitong buwan; sa araw ng pagtubos patutunugin ninyo ang pakakak sa buong lupain ninyo. 
Leviticus25:10 At ipangingilin ninyo ang ikalimang pung taon, at ihahayag ninyo sa buong lupain ang kalayaan sa lahat na tumatahan sa lupain: iyay magiging kapistahan ng jubileo sa inyo; at bawat isa sa inyo ay babalik sa kaniyang pag-aari, at bawat isay babalik sa kaniyang sangbahayan." 
Leviticus25:11 Magiging kapistahan ng jubileo nga sa inyo ang ikalimang pung taon: huwag ninyong hahasikan ni aanihin ang tumubo sa kaniyang sarili, ni titipunin ang mga ubas ng ubasan na hindi nakapon." 
Leviticus25:12 Sapagkat kapistahan ng jubileo; magiging banal sa inyo: kakanin ninyo ang bunga niyan sa bukid. 
Leviticus25:13 Sa taong ito ng jubileo, ay babalik kayo, bawat isa sa kaniyang pag-aari." 
Leviticus25:14 At kung ikaw ay magbili ng anoman sa iyong kapuwa o bumili ng anoman sa kamay ng iyong kapuwa, ay huwag kayong magdadayaan." 
Leviticus25:15 Ayon sa bilang ng taon pagkatapos ng jubileo, ay bibilhin mo sa iyong kapuwa, ayon sa bilang ng taon ng pagaani, ay kaniyang ipagbibili sa iyo." 
Leviticus25:16 Ayon sa dami ng mga taon, ay daragdagan mo ang halaga niyan, at ayon sa kakauntian ng mga taon, ay babawasan mo ang halaga niyan; sapagkat ganyang bilang ng ani ang kaniyang ipagbibili sa iyo." 
Leviticus25:17 At huwag kayong magdadayaan; kundi matatakot kayo sa inyong Dios: sapagkat ako ang Panginoon ninyong Dios. 
Leviticus25:18 Kayat inyong tutuparin ang aking mga palatuntunan, at inyong iingatan ang aking mga kahatulan at inyong isasagawa at tatahan kayong tiwasay sa lupain." 
Leviticus25:19 At ang lupain ay magbubunga, at kakain kayo hanggang sa mabusog at tatahan kayong tiwasay doon." 
Leviticus25:20 At kung sasabihin ninyo, Anong aming kakanin sa ikapitong taon? narito, hindi kami maghahasik ni magtitipon ng aming mga bunga:" 
Leviticus25:21 At aking igagawad ang aking pagpapala sa inyo sa ikaanim na taon, at magbubunga ng kasya sa tatlong taon." 
Leviticus25:22 At maghahasik kayo sa ikawalong taon, at kakain kayo ng dating kinamalig na mga bunga hanggang sa ikasiyam na taon, hanggang sa dumating ang pagbubunga ng ikawalo ay kakain kayo ng dating kinamalig." 
Leviticus25:23 At ang lupain ay hindi maipagbibili ng magpakailan man; sapagkat akin ang lupain: sapagkat kayoy taga ibang bayan at makikipamayang kasama ko. 
Leviticus25:24 At sa buong lupain na iyong pag-aari ay magkakaloob kayo ng pangtubos sa lupain. 
Leviticus25:25 Kung ang iyong kapatid ay maghirap, at ipagbili ang anoman sa kaniyang pag-aari, ay paroroon ang kaniyang kamaganak na pinakamalapit sa kaniya, at tutubusin ang ipinagbili ng kaniyang kapatid." 
Leviticus25:26 At kung ang taong yaon ay walang manunubos, at siyay yumaman at nakasumpong ng kasapatan upang matubos yaon;" 
Leviticus25:27 Ay kaniyang bilangin ang mga taon pagkatapos na kaniyang naipagbili, at isasauli ang labis sa taong kaniyang pinagbilhan; at babalik siya sa kaniyang pag-aari." 
Leviticus25:28 Ngunit kung siyay walang kasapatan, upang maibalik niya sa kaniya, ang ipinagbili ay matitira nga sa kapangyarihan ng bumili hanggang sa taon ng jubileo; at sa jubileo ay maaalis sa kapangyarihan niyaon, at ang may-ari ay babalik sa kaniyang pag-aari." 
Leviticus25:29 At kung ang isang tao ay magbili ng bahay na tahanan sa nakukutaang bayan ay matutubos niya sa loob ng isang buong taon pagkatapos na maipagbili; sapagkat isang buong taon ang kaniyang matuwid ng pagtubos. 
Leviticus25:30 At kung hindi matubos sa loob ng isang buong taon, ang bahay na nasa nakukutaang bayan ay lalagi magpakailan man, na pag-aari niyaong bumili, sa buong panahon ng kaniyang lahi: hindi maaalis sa kaniya sa jubileo." 
Leviticus25:31 Ngunit ang mga bahay sa mga nayon na walang kuta sa palibot, ay aariing para ng sa mga bukirin sa lupain: kanilang matutubos; at sa jubileo ay magsisialis." 
Leviticus25:32 Gayon may sa mga bayan ng mga Levita, kailan may maaaring matubos ng mga Levita ang mga bahay sa mga bayan ng kanilang pag-aari." 
Leviticus25:33 At kung ang isa sa mga Levita ay tumubos, ang bahay na ipinagbili at ang bayang kaniyang pag-aari, ay maaalis sa jubileo, sapagkat ang mga bahay sa mga bayan ng mga Levita ay kanilang pag-aari sa gitna ng mga anak ni Israel." 
Leviticus25:34 Datapuwat ang mga bukid sa palibot ng mga bayan nila, ay hindi maipagbibili, sapagkat pag-aari nila magpakailan man." 
Leviticus25:35 At kung maghirap ang iyong kapatid at manglupaypay sa iyong siping, ay iyo siyang aalalayan na patutuluyin mo, na manunuluyan sa iyong parang taga ibang bayan at nakikipamayan." 
Leviticus25:36 Huwag kang kukuha sa kaniya ng patubo o pakinabang, kundi matakot ka sa iyong Dios: patuluyin mo ang iyong kapatid." 
Leviticus25:37 Ang iyong salapi ay huwag mong ibibigay sa kaniya na may patubo, ni ibibigay mo sa kaniya na may pakinabang ang iyong pagkain." 
Leviticus25:38 Ako ang Panginoon ninyong Dios, na inilabas ko kayo sa lupain ng Egipto, upang ibigay ko sa inyo ang lupain ng Canaan, at akoy maging inyong Dios." 
Leviticus25:39 At kung ang iyong kapatid na kasama mo ay maghirap at pabili siya sa iyo: ay huwag mo siyang papaglilingkuring parang alipin; 
Leviticus25:40 Ipalalagay mo siyang parang lingkod na upahan at parang nakikipamayan; hanggang sa taon ng jubileo ay maglilingkod siya sa iyo: 
Leviticus25:41 Kung magkagayoy aalis siya sa iyo, siya at ang kaniyang mga anak na kasama niya, at babalik sa kaniyang sariling sangbahayan, at babalik sa pag-aari ng kaniyang mga magulang." 
Leviticus25:42 Sapagkat silay aking mga lingkod, na aking inilabas sa lupain ng Egipto; silay hindi maipagbibiling parang mga alipin." 
Leviticus25:43 Huwag kang papapanginoon sa kaniya na may kabagsikan; kundi ikaw ay matatakot sa iyong Dios. 
Leviticus25:44 At tungkol sa iyong mga aliping lalake at babae na magkakaroon ka; sa mga bansang nasa palibot ninyo, ay makabibili kayo sa kanila ng mga aliping lalake at babae." 
Leviticus25:45 Saka sa mga anak ng mga taga ibang lupa na nakikipamayan sa inyo, sa mga itoy makabibili kayo, at sa kanilang mga sangbahayan na nasa inyo, na mga ipinanganak nila sa inyong lupain: at magiging inyong pag-aari." 
Leviticus25:46 At inyong iiwang pinakapamana sa inyong mga anak pagkamatay ninyo, na pinakapag-aari; sa mga iyan kukuha kayo ng inyong mga alipin magpakailan man: ngunit sa inyong mga kapatid na mga anak ni Israel ay huwag kayong magpapanginoonan na may kabagsikan." 
Leviticus25:47 At kung ang taga ibang lupa o ang nakikipamayan na kasama mo ay yumaman, at ang iyong kapatid ay maghirap sa siping niya, at pabili sa taga ibang bayan o nakikipamayan sa iyo o sa sinomang kasangbahay ng taga ibang lupa;" 
Leviticus25:48 Pagkatapos na siyay maipagbili ay kaniyang matutubos: isa sa kaniyang mga kapatid ay makatutubos sa kaniya: 
Leviticus25:49 O ang kaniyang amain o ang anak ng kaniyang amain ay makatutubos sa kaniya; o sinomang kamaganak na malapit niya sa kaniyang sangbahayan ay makatutubos sa kaniya; o kung yumaman siya ay makatutubos siya sa kaniyang sarili. 
Leviticus25:50 At kaniyang bibilangan yaong bumili sa kaniya, mula sa taong bilhin siya hanggang sa taon ng jubileo: at ang halaga ng pagkabili sa kaniya ay magiging ayon sa bilang ng mga taon; at gagawin sa kaniya ay ayon sa panahon ng isang lingkod na upahan." 
Leviticus25:51 Kung maraming taon pa ang kulang niya, ayon sa dami ng mga iyan, ay isasauli ang halaga ng kaniyang pagkatubos sa kaniya na salaping sa kaniyay ibinili." 
Leviticus25:52 At kung kaunti ang mga taong nagkukulang hanggang sa taon ng jubileo ay ibibilang sa kaniya; ayon sa kaniyang mga taon na nagkukulang ay isasauli ang halaga ng kaniyang katubusan. 
Leviticus25:53 Kung paano ang alilang may bayad sa taon-taon, ay gayon matitira sa kaniya: siyay huwag papapanginoon sa kaniya na may kabagsikan sa iyong paningin." 
Leviticus25:54 At kung hindi siya tubusin sa mga paraang ito, ay aalis siya sa taon ng jubileo, siya at ang kaniyang mga anak na kasama niya." 
Leviticus25:55 Sapagkat sa akin ang mga anak ni Israel ay mga lingkod; silay aking mga lingkod na aking inilabas sa lupain ng Egipto: ako ang Panginoon ninyong Dios. 
Leviticus26:1 Huwag kayong gagawa para sa inyo ng mga diosdiosan, ni magtatayo kayo ng larawang inanyuan o haligi, ni huwag kayong maglalagay ng batong inanyuan sa inyong lupain, upang inyong yukuran yaon: sapagkat ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Leviticus26:2 Inyong ipangingilin ang aking mga sabbath, at inyong igagalang ang aking santuario: ako ang Panginoon." 
Leviticus26:3 Kung lalakad kayo ng ayon sa aking mga palatuntunan at iingatan ninyo ang aking mga utos, at inyong tutuparin:" 
Leviticus26:4 Ay maglalagpak nga ako ng ulan sa kapanahunan, at ang lupain ay pakikinabangan, at ang mga kahoy sa parang ay magbubunga." 
Leviticus26:5 At ang inyong paggiik ay aabot hanggang sa pagaani ng mga ubas, at ang pagaani ng ubas ay aabot sa paghahasik: at kakanin ninyo ang inyong pagkain na sagana, at tatahan kayong tiwasay sa inyong lupain." 
Leviticus26:6 At magbibigay ako ng kapayapaan sa lupain, at mahihiga kayo, at walang katatakutan kayo: at aking papawiin sa lupain ang mababangis na hayop, ni hindi dadaanan ang inyong lupain sa tabak." 
Leviticus26:7 At hahabulin ninyo ang inyong mga kaaway, at mangabubuwal sa harap ninyo sa tabak." 
Leviticus26:8 At lima sa inyoy hahabol sa isang daan, at isang daan sa inyoy hahabol sa sangpung libo: at ang inyong mga kaaway ay mangabubuwal sa tabak sa harap ninyo." 
Leviticus26:9 At lilingapin ko kayo, at palalaguin ko kayo, at pararamihin ko kayo; at papagtitibayin ko ang aking tipan sa inyo." 
Leviticus26:10 At kakanin ninyo ang malaong kinamalig, at inyong ilalabas ang luma dahil sa bago." 
Leviticus26:11 At ilalagay ko ang aking tabernakulo sa gitna ninyo: at hindi ko kayo kapopootan. 
Leviticus26:12 At lalakad ako sa gitna ninyo at akoy magiging inyong Dios, at kayoy magiging aking bayan." 
Leviticus26:13 Ako ang Panginoon ninyong Dios, na naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto, upang huwag kayong maging mga alipin nila; at sinira ko ang mga kahoy ng inyong pamatok, at pinalakad ko kayo ng mga ulong matuwid." 
Leviticus26:14 Ngunit kung hindi ninyo pakikinggan ako, at hindi ninyo tutuparin ang lahat ng mga utos na ito;" 
Leviticus26:15 At kung inyong tatanggihan ang aking mga palatuntunan, at kasusuklaman nga ninyo ang aking mga hatol, na anopat hindi ninyo tutuparin ang lahat ng aking mga utos, kundi inyong sisirain ang aking tipan;" 
Leviticus26:16 Ay gagawin ko naman ito sa inyo; ilalagay ko sa gitna ninyo ang sindak, at pagkatuyo, at ang lagnat na uubos sa mga mata, at magpapalupaypay sa kaluluwa: at maghahasik kayo ng inyong binhi na walang kabuluhan, sapagkat kakanin ng inyong mga kaaway." 
Leviticus26:17 At itititig ko ang aking mukha laban sa inyo, at kayoy masasaktan sa harap ng inyong mga kaaway: kayoy pagpupunuan ng mga napopoot sa inyo; at kayoy tatakas nang walang humahabol sa inyo." 
Leviticus26:18 At kung sa mga bagay na ito man ay hindi ninyo ako pakinggan, ay parurusahan ko kayong makapito pa, dahil sa inyong mga kasalanan." 
Leviticus26:19 At sisirain ko ang kahambugan ng inyong kapangyarihan; at gagawin kong parang bakal ang inyong langit at parang tanso ang inyong lupa: 
Leviticus26:20 At gugugulin ninyo ang inyong kalakasan ng walang kabuluhan; sapagkat hindi ibibigay sa inyo ng inyong lupain ang kaniyang bunga ni ng kahoy sa parang ang kaniyang bunga. 
Leviticus26:21 At kung kayoy sasalangsang sa akin, at hindi ninyo ako didinggin; ay dadalhan ko kayo ng makapito ang higit ng salot ayon sa inyong mga kasalanan." 
Leviticus26:22 At susuguin ko sa inyo ang mga halimaw sa parang, ng samsaman kayo ng inyong mga anak, at papatayin ang inyong mga hayop, at kayoy pakakauntiin sa bilang; at mangungulila ang inyong mga lakad." 
Leviticus26:23 At kung sa mga bagay mang ito ay hindi pa kayo magbago sa akin, kundi sasalangsang kayo sa akin:" 
Leviticus26:24 At lalakad din naman ako ng laban sa inyo, at sasaktan ko kayo, ng makapito pa dahil sa inyong mga kasalanan:" 
Leviticus26:25 At pararatingin ko sa inyo ang tabak na gaganap ng higanti ng tipan; at kayoy matitipon sa loob ng inyong mga bayan: at pararatingin ko ang salot sa gitna ninyo; at kayoy mabibigay sa kamay ng kaaway. 
Leviticus26:26 Pagka masisira ko ang tungkod ninyong tinapay, ang sangpung babae ay magluluto ng inyong tinapay sa isa lamang hurno, at sa inyoy isasauli sa timbang ang inyong tinapay: at kayoy kakain at hindi kayo mangabubusog." 
Leviticus26:27 At kung sa lahat ng ito ay hindi ninyo ako pakikinggan, kundi kayoy sasalangsang sa akin;" 
Leviticus26:28 Ay sasalangsang ako sa inyo na may kapusukan; at parurusahan ko kayong makapito pa dahil sa inyong mga kasalanan. 
Leviticus26:29 At kakanin ninyo ang laman ng inyong mga anak na lalake, at ang mga laman ng inyong mga anak na babae ay inyong kakanin." 
Leviticus26:30 At sisirain ko ang inyong matataas na dako, at aking wawasakin ang inyong mga larawang araw, at itatapon ko ang inyong mga bangkay sa mga katawan ng inyong mga diosdiosan; at kapopootan kayo ng aking kaluluwa." 
Leviticus26:31 At gagawin kong giba ang inyong mga bayan, at gigibain ko ang inyong mga santuario, at hindi ko na sasamyuin ang amoy ng inyong mga may amoy na masarap." 
Leviticus26:32 At gagawin kong ilang ang lupain: at pagtatakhan ng inyong mga kaaway na tumatahan doon. 
Leviticus26:33 At kayoy aking pangangalatin sa mga bansa, at pagbubunutan ko kayo ng tabak sa hulihan ninyo: at ang inyong lupain ay magiging isang ilang, at ang inyong mga bayan ay magiging sira." 
Leviticus26:34 Kung magkagayoy magagalak ang lupain sa kaniyang mga sabbath, habang nahahandusay na sira, at kayoy mapapasa lupain ng inyong mga kaaway; ang lupain nga ay magpapahinga, at magagalak sa kaniyang mga sabbath." 
Leviticus26:35 Habang nahahandusay na sira ay magkakaroon ng kapahingahan, sa makatuwid bagay ang hindi ipinagpahinga sa inyong mga sabbath, nang kayoy nagsisitahan doon." 
Leviticus26:36 At tungkol sa mga matitira sa inyo, ay sisidlan ko ng takot sa kanilang puso, sa mga lupain ng kaniyang mga kaaway: at hahabulin sila ng kalatis ng isang dahong nalalaglag; at silay tatakas na parang tumatakas sa tabak; at silay mabubuwal nang walang humahabol sa kanila." 
Leviticus26:37 At mangagkakatisuran sila na parang nasa harap ng tabak, kahit walang humahabol: at hindi kayo makatatayo sa harap ng inyong mga kaaway." 
Leviticus26:38 At mamamatay kayo sa gitna ng mga bansa, at sasakmalin kayo ng lupain ng inyong mga kaaway." 
Leviticus26:39 At ang mga matitira sa inyo ay magsisipanglupaypay sa kanilang kasamaan sa mga lupain ng inyong mga kaaway; at sa mga kasamaan naman ng kanilang mga magulang ay magsisipanglupaypay na kasama nila. 
Leviticus26:40 At kanilang isasaysay ang kanilang kasamaan, at ang kasamaan ng kanilang mga magulang, sa ang kanilang pagsalangsang na isinalangsang laban sa akin, sapagkat silay lumakad naman ng laban sa akin." 
Leviticus26:41 Ako naman ay lumakad ng laban sa kanila, at silay aking dinala sa lupain ng kanilang mga kaaway: kung magpapakababa nga ang kanilang mga pusong hindi tuli, at kanilang tatanggapin ang parusa sa kanilang kasamaan;" 
Leviticus26:42 Ay aalalahanin ko nga ang aking tipan kay Jacob; at ang akin ding tipan kay Isaac, at gayon din ang aking tipan kay Abraham ay aking aalalahanin; at aking aalalahanin ang lupain." 
Leviticus26:43 Ang lupain naman ay pababayaan nila, at magagalak sa kaniyang mga sabbath, samantalang nahahandusay na sira na wala sila; at kanilang tatanggapin ang kaparusahan ng kanilang kasamaan: sapagkat kanilang tinanggihan ang aking mga hatol, at kinapootan ng kanilang kaluluwa ang aking mga palatuntunan." 
Leviticus26:44 At sa lahat mang ito, pagka silay nasa lupain ng kanilang mga kaaway ay hindi ko sila itatakuwil, ni kapopootan ko sila na silay aking lubos na lilipulin, at aking sisirain ang aking tipan sa kanila: sapagkat ako ang Panginoon nilang Dios:" 
Leviticus26:45 Kundi aalalahanin ko alangalang sa kanila ang tipan ng kanilang mga magulang, na aking inilabas sa lupain ng Egipto, sa paningin ng mga bansa, upang akoy maging kanilang Dios: ako ang Panginoon." 
Leviticus26:46 Ito ang mga palatuntunan at ang mga hatol at ang mga kautusang ginawa ng Panginoon sa kaniyang sarili at sa mga anak ni Israel sa bundok ng Sinai sa pamamagitan ni Moises. 
Leviticus27:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Leviticus27:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagka ang sinoman ay tutupad ng panata ayon sa iyong inihalaga, ay magiging sa Panginoon ang mga tao." 
Leviticus27:3 At ang iyong inihalaga tungkol sa lalake, na mula sa may dalawang pung taong gulang hanggang sa may anim na pu, ay limang pung siklong pilak, ang iyong ihahalaga ayon sa siklo ng santuario." 
Leviticus27:4 At kung tungkol sa babae tatlong pung siklo ang ihahalaga mo. 
Leviticus27:5 At kung mula sa may limang taon hanggang sa may dalawang pung taon, ay dalawang pung siklo, ang ihahalaga mo sa lalake at sa babae ay sangpung siklo." 
Leviticus27:6 At kung mula sa may isang buwan hanggang sa may limang taon ay limang siklong pilak ang iyong ihahalaga sa lalake at sa babae ay tatlong siklong pilak ang iyong ihahalaga. 
Leviticus27:7 At kung sa may anim na pung taon na patanda; kung lalake, ay labing limang siklo ang iyong ihahalaga, at sa babae ay sangpung siklo." 
Leviticus27:8 Ngunit kung kapos ng ikababayad sa iyong inihalaga, ay pahaharapin mo siya sa harap ng saserdote, at hahalagahan siya ng saserdote; ayon sa ikakakaya ng may panata, ay siyang ihahalaga sa kaniya ng saserdote." 
Leviticus27:9 At kung hayop na ihahandog na alay sa Panginoon, lahat na ibibigay niyaon ng sinoman sa Panginoon ay magiging banal." 
Leviticus27:10 Huwag niyang babaguhin o papalitan ang mabuti ng masama o ang masama ng mabuti: at kung sa anomang paraan ay palitan ang isang hayop ng iba, ay magiging kapuwa banal yaon at ang kapalit niyaon." 
Leviticus27:11 At kung yaoy anomang hayop na karumaldumal na sa hindi maihahandog na alay sa Panginoon, ay ilalagay nga niya ang hayop sa harap ng saserdote:" 
Leviticus27:12 At hahalagahan ng saserdote, maging mabuti o masama: ayon sa inihalaga ng saserdote ay magiging gayon." 
Leviticus27:13 Datapuwat kung tunay na kaniyang tutubusin, ay magdadagdag nga siya ng ikalimang bahagi niyaon sa inihalaga mo." 
Leviticus27:14 At pagka ang sinoman ay magtatalaga ng kaniyang bahay upang maging banal sa Panginoon, ay hahalagahan nga ng saserdote, kung mabuti o masama: ayon sa ihahalaga ng saserdote ay magiging gayon." 
Leviticus27:15 At kung tutubusin ng nagtalaga ang kaniyang bahay, ay magdadagdag nga ng ikalimang bahagi ng salapi na inihalaga mo roon, at magiging kaniya." 
Leviticus27:16 At kung ang sinoman ay magtatalaga sa Panginoon ng bahagi ng bukid na kaniyang pag-aari, ay ayon sa hasik doon ang iyong ihahalaga nga: ang hasik na isang omer na cebada ay hahalagahan ng limang pung siklong pilak." 
Leviticus27:17 Kung itatalaga niya ang kaniyang bukid mula sa taon ng jubileo, ay magiging ayon sa iyong inihalaga." 
Leviticus27:18 Datapuwat kung italaga niya ang kaniyang bukid pagkatapos ng jubileo, ay bibilangan sa kaniya ng saserdote ng salapi ayon sa mga taong natitira hanggang sa taon ng jubileo at bababaan ang iyong inihalaga." 
Leviticus27:19 At kung tutubusin ng nagtalaga ng bukid ay magdadagdag ng ikalimang bahagi ng salaping iyong inihalaga roon, at mapapasa kaniya." 
Leviticus27:20 At kung hindi niya tutubusin ang bukid, o kung ipinagbili niya ang bukid sa ibang tao ay hindi na niya matutubos:" 
Leviticus27:21 Kundi ang bukid pagka naalis sa jubileo, ay magiging banal sa Panginoon, na parang bukid na itinalaga: ang kapangyarihan doon ay mapapasa saserdote." 
Leviticus27:22 At kung ang sinoman ay magtalaga sa Panginoon ng bukid na binili, na hindi sa bukid na kaniyang pag-aari;" 
Leviticus27:23 Ay ibibilang nga sa kaniya ng saserdote ang halaga ng iyong inihalaga hanggang sa taon ng jubileo, at babayaran niya ang iyong inihalaga ng araw ding iyon, na parang banal na bagay sa Panginoon." 
Leviticus27:24 Sa taon ng jubileo ay mababalik ang bukid doon sa kaniyang binilhan, doon sa kinararapatan ng pag-aari ng lupa." 
Leviticus27:25 At ang buo mong ihahalaga ay magiging ayon sa siklo ng santuario: dalawang pung gera ang isang siklo. 
Leviticus27:26 Ang panganay lamang sa mga hayop na iniukol ang pagkapanganay sa Panginoon, ang hindi maitatalaga ninoman; maging baka o tupa, ay ukol sa Panginoon." 
Leviticus27:27 At kung hayop na karumaldumal, ay kaniyang tutubusin nga yaon sa iyong inihalaga at idadagdag pa niya ang ikalimang bahagi niyaon; o kung hindi tutubusin ay ipagbibili ayon sa iyong inihalaga." 
Leviticus27:28 Gayon may walang bagay na itinalaga, na itatalaga ninoman sa Panginoon, sa lahat ng sariling kaniya, maging sa tao o sa hayop, o sa bukid na kaniyang pag-aari, ay maipagbibili o matutubos: bawat bagay na itinalaga ay kabanalbanalan sa Panginoon." 
Leviticus27:29 Walang itinalaga na itatalaga ng mga tao, ay matutubos: papataying walang pagsala." 
Leviticus27:30 At lahat na ikasangpung bahagi ng lupain, maging sa binhi ng lupain, o sa bunga ng punong kahoy ay sa Panginoon: magiging banal sa Panginoon." 
Leviticus27:31 At kung ang sinoman ay tutubos ng alin mang bahagi ng kaniyang ikasangpung bahagi ay idagdag niya roon ang ikalimang bahagi niyaon. 
Leviticus27:32 At lahat ng ikasangpung bahagi sa bakahan o sa kawan, anomang madaan sa tungkod, ay magiging banal sa Panginoon ang ikasangpung bahagi." 
Leviticus27:33 Huwag niyang sisiyasatin kung mabuti o masama, ni huwag niyang papalitan: at kung sa anomang paraan ay palitan niya, ay kapuwa magiging banal; hindi matutubos." 
Leviticus27:34 Ito ang mga utos na iniutos ng Panginoon kay Moises, sa bundok ng Sinai hinggil sa mga anak ni Israel." 
Numbers1:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Moises sa ilang ng Sinai sa tabernakulo ng kapisanan, nang unang araw ng ikalawang buwan, sa ikalawang taon pagkatapos na makaalis sila sa lupain ng Egipto, na sinasabi," 
Numbers1:2 Bilangin mo ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel, ayon sa mga angkan nila, ayon sa mga sangbahayan ng kanikanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, bawat lalake ayon sa dami ng mga ulo nila;" 
Numbers1:3 Mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa Israel sa pakikibaka, na bibilangin ninyo at ni Aaron sila ayon sa kanilang mga hukbo." 
Numbers1:4 At magsasama kayo ng isang lalake ng bawat lipi; na bawat isay pangulo sa sangbahayan ng kaniyang mga magulang. 
Numbers1:5 At ito ang mga pangalan ng mga lalake na sasama sa inyo. Sa lipi ni Ruben: si Elisur na anak ni Sedeur. 
Numbers1:6 Sa lipi ni Simeon; si Selumiel na anak ni Zurisaddai. 
Numbers1:7 Sa lipi ni Juda; si Naason na anak ni Aminadab. 
Numbers1:8 Sa lipi ni Issachar; si Nathanael na anak ni Suar. 
Numbers1:9 Sa lipi ni Zabulon; si Eliab na anak ni Helon. 
Numbers1:10 Sa mga anak ni Jose: sa lipi ni Ephraim; si Elisama na anak ni Ammiud: sa lipi ni Manases; si Gamaliel na anak ni Pedasur. 
Numbers1:11 Sa lipi ni Benjamin; si Abidan na anak ni Gedeon. 
Numbers1:12 Sa lipi ni Dan; si Ahiezer na anak ni Ammisaddai. 
Numbers1:13 Sa lipi ni Aser; si Phegiel na anak ni Ocran. 
Numbers1:14 Sa lipi ni Gad; si Eliasaph na anak ni Deuel. 
Numbers1:15 Sa lipi ni Nephtali; si Ahira na anak ni Enan. 
Numbers1:16 Ito ang mga tinawag sa kapisanan, na mga prinsipe sa mga lipi ng kanikanilang mga magulang; sila ang mga pangulo ng libolibong taga Israel." 
Numbers1:17 At dinala ni Moises at ni Aaron ang mga lalaking ito na nasaysay sa pamamagitan ng kanikaniyang pangalan: 
Numbers1:18 At kanilang pinisan ang buong kapisanan nang unang araw ng ikalawang buwan; at kanilang sinaysay ang kanikaniyang kanunuan ayon sa kanikanilang angkan, sangayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, ayon sa dami ng mga ulo nila." 
Numbers1:19 Kung paanong iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon niya binilang sa ilang ng Sinai." 
Numbers1:20 At ang mga anak ni Ruben, na panganay ni Israel, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, sangayon sa dami ng kanilang mga ulo, bawat lalake mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:21 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Ruben, ay apat na put anim na libo at limang daan." 
Numbers1:22 Sa mga anak ni Simeon, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ay nangabilang sa kanila, ayon sa bilang ng mga pangalan, sangayon sa dami ng mga ulo nila, bawat lalaking mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:23 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Simeon, ay limang put siyam na libo at tatlong daan." 
Numbers1:24 Sa mga anak ni Gad, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka," 
Numbers1:25 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Gad, ay apat na put limang libo at anim na raan at limang pu." 
Numbers1:26 Sa mga anak ni Juda, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:27 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Juda, ay pitong put apat na libo at anim na raan." 
Numbers1:28 Sa mga anak ni Issachar, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:29 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Issachar, ay limang put apat na libo at apat na raan." 
Numbers1:30 Sa mga anak ni Zabulon, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:31 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Zabulon, ay limang put pitong libo at apat na raan." 
Numbers1:32 Sa mga anak ni Jose, sa mga anak ni Ephraim, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:33 Ay nangabilang sa kanila sa lipi ni Ephraim, ay apat na pung libo at limang daan." 
Numbers1:34 Sa mga anak ni Manases, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:35 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Manases, ay tatlong put dalawang libo at dalawang daan." 
Numbers1:36 Sa mga anak ni Benjamin, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:37 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Benjamin, ay tatlong put limang libo at apat na raan." 
Numbers1:38 Sa mga anak ni Dan, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:39 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Dan, ay anim na put dalawang libo at pitong daan." 
Numbers1:40 Sa mga anak ni Aser, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:41 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Aser, ay apat na put isang libo at limang daan." 
Numbers1:42 Sa mga anak ni Nephtali, ang kanilang mga lahi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa bilang ng mga pangalan, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng makalalabas sa pakikibaka;" 
Numbers1:43 Ay nangabilang sa kanila, sa lipi ni Nephtali, ay limang put tatlong libo at apat na raan." 
Numbers1:44 Ito ang nangabilang na binilang ni Moises at ni Aaron at ng labing dalawang lalake, na mga pangulo sa Israel: na bawat isa sa kanilay sa sangbahayan ng kanikaniyang mga magulang." 
Numbers1:45 Kayat lahat ng nangabilang sa mga anak ni Israel, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, na mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, lahat ng sa Israel ay makalalabas sa pakikibaka:" 
Numbers1:46 Lahat ng nangabilang ay anim na raan at tatlong libo at limang daan at limang pu. 
Numbers1:47 Datapuwat ang mga Levita ayon sa lipi ng kanilang mga magulang ay hindi ibinilang sa kanila. 
Numbers1:48 Sapagkat sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers1:49 Ang lipi lamang ni Levi ang hindi mo bibilangin, ni di mo ilalahok ang bilang nila sa mga anak ni Israel:" 
Numbers1:50 Kundi ipamamahala mo sa mga Levita ang tabernakulo ng patotoo, at ang lahat ng kasangkapan niyaon, at ang lahat ng nauukol doon; kanilang dadalhin ang tabernakulo, at ang lahat ng kasangkapan niyaon; at kanilang pangangasiwaan at silay hahantong sa palibot ng tabernakulo." 
Numbers1:51 At pagka ililipat ang tabernakulo ay pagtatanggaltanggalin ng mga Levita: at pagka itatayo ang tabernakulo ay paguugnay-ugnayin ng mga Levita: at ang taga ibang bayan na lumapit ay papatayin. 
Numbers1:52 At ang mga anak ni Israel ay magtatayo ng kanilang mga tolda, na bawat lalake ay sa kaniyang sariling kampamento at bawat lalake ay sa siping ng kaniyang sariling watawat ayon sa kanilang mga hukbo." 
Numbers1:53 Datapuwat ang mga Levita ay magsisitayo sa palibot ng tabernakulo ng patotoo, upang huwag magtaglay ng galit sa kapisanan ng mga anak ni Israel: at ang mga Levita ay mamahala ng tabernakulo ng patotoo." 
Numbers1:54 Gayon ginawa ng mga anak ni Israel; ayon sa lahat na iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon nila ginawa." 
Numbers2:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers2:2 Ang mga anak ni Israel ay magsisitayo bawat lalake sa siping ng kaniyang sariling watawat, na may tanda ng mga sangbahayan ng kaniyang mga magulang: sa tapat ng tabernakulo ng kapisanan ay tatayo sila sa palibot." 
Numbers2:3 At yaong tatayo sa dakong silanganan, sa dakong sinisikatan ng araw, ay ang mga sa watawat ng kampamento ng Juda, ayon sa kanilang mga hukbo: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Juda ay si Naason na anak ni Aminadab." 
Numbers2:4 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila ay pitong put apat na libo at anim na raan." 
Numbers2:5 At yaong magsisitayo sa siping niya ay ang lipi ni Issachar: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Issachar ay si Nathanael na anak ni Suar. 
Numbers2:6 At ang kaniyang hukbo, at ang nangabilang niyaon ay limang put apat na libo at apat na raan." 
Numbers2:7 At ang lipi ni Zabulon: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Zabulon, ay si Eliab na anak ni Helon:" 
Numbers2:8 At ang kaniyang hukbo, at ang nangabilang niyaon, ay limang put pitong libo at apat na raan." 
Numbers2:9 Lahat ng nangabilang sa kampamento ng Juda ay isang daan at walong put anim na libo at apat na raan, ayon sa kanilang mga hukbo. Sila ang unang magsisisulong." 
Numbers2:10 Sa dakong timugan, ay malalagay ang watawat ng kampamento ng Ruben, ayon sa kanilang mga hukbo: at ang magiging prinsipe ng mga anak ni Ruben, ay si Elisur na anak ni Sedeur." 
Numbers2:11 At ang kaniyang hukbo at ang nangabilang niyaon, ay apat na put anim na libo at limang daan." 
Numbers2:12 At yaong tatayo sa siping niya ay ang lipi ni Simeon: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Simeon ay si Selumiel na anak ni Zurisaddai. 
Numbers2:13 At ang kaniyang hukbo at yaong nangabilang sa kanila, ay limang put siyam na libo at tatlong daan:" 
Numbers2:14 At ang lipi ni Gad: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Gad ay si Eliasaph na anak ni Rehuel: 
Numbers2:15 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila, ay apat na put limang libo at anim na raan at limang pu." 
Numbers2:16 Lahat ng nangabilang sa kampamento ng Ruben ay isang daan at limang put isang libo at apat na raan at limang pu, ayon sa kanilang mga hukbo. At sila ang pangalawang magsisisulong." 
Numbers2:17 Kung magkagayon, ang tabernakulo ng kapisanan ay susulong na kaakbay ng kampamento ng mga Levita sa gitna ng mga kampamento: ayon sa kanilang pagkahantong, ay gayon sila magsisisulong, na bawat lalake ay sa kanikaniyang sariling dako, sa siping ng kanilang mga watawat." 
Numbers2:18 Sa dakong kalunuran ay malalagay ang watawat ng kampamento ng Ephraim, ayon sa kanilang mga hukbo: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Ephraim ay si Elisama na anak ni Ammiud." 
Numbers2:19 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila ay apat na pung libo at limang daan." 
Numbers2:20 At sa siping niya ay malalagay ang lipi ni Manases at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Manases ay si Gamaliel na anak ni Pedasur. 
Numbers2:21 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila ay tatlong put dalawang libo at dalawang daan:" 
Numbers2:22 At ang lipi ni Benjamin: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Benjamin, ay si Abidan na anak ni Gedeon." 
Numbers2:23 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila, ay tatlong put limang libo at apat na raan." 
Numbers2:24 Yaong lahat na nangabilang sa kampamento ng Ephraim ay isang daan at walong libo at isang daan, ayon sa kanilang mga hukbo. At sila ang pangatlong magsisisulong." 
Numbers2:25 Sa dakong hilagaan ay malalagay ang watawat ng kampamento ng Dan, ayon sa kanilang mga hukbo: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Dan, ay si Ahiezer na anak ni Ammisaddai." 
Numbers2:26 At ang kanilang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila ay anim na put dalawang libo at pitong daan." 
Numbers2:27 At yaong hahantong sa siping niya ay ang lipi ni Aser: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Aser ay si Phegiel na anak ni Ocran: 
Numbers2:28 At ang kaniyang hukbo, at yaong nangabilang sa kanila ay apat na put isang libo at limang daan." 
Numbers2:29 At ang lipi ni Nephtali: at ang magiging prinsipe sa mga anak ni Nephtali ay si Ahira na anak ni Enan. 
Numbers2:30 At ang kaniyang hukbo at yaong nangabilang sa kanila ay limang put tatlong libo at apat na raan. 
Numbers2:31 Yaong lahat na nangabilang sa kampamento ng Dan, ay isang daan at limang put pitong libo at anim na raan. Sila ang magsisisulong na huli, ayon sa kanilang mga watawat." 
Numbers2:32 Ito ang nangabilang sa mga anak ni Israel, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang: yaong lahat na nangabilang sa mga kampamento, ayon sa kanilang mga hukbo, ay anim na raan at tatlong libo at limang daan at limang pu." 
Numbers2:33 Datapuwat ang mga Levita ay hindi ibinilang sa mga anak ni Israel: gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Numbers2:34 Gayon ginawa ng mga anak ni Israel; ayon sa lahat ng iniutos ng Panginoon kay Moises ay gayon sila humantong sa siping ng kanilang mga watawat, at gayon sila nagsisulong, na bawat isay ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
Numbers3:1 At ito ang mga lahi ni Aaron at ni Moises, nang araw na magsalita ang Panginoon kay Moises sa bundok ng Sinai." 
Numbers3:2 At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Aaron: si Nadab ang panganay, at si Abiu, si Eleazar, at si Ithamar." 
Numbers3:3 Ito ang mga pangalan ng mga anak ni Aaron, na mga saserdote na pinahiran ng langis, na itinalaga upang mangasiwa sa katungkulang saserdote." 
Numbers3:4 At si Nadab at si Abiu ay nangamatay sa harap ng Panginoon, nang silay maghandog ng ibang apoy sa harap ng Panginoon, sa ilang ng Sinai, at silay hindi nagkaanak: at si Eleazar at si Ithamar ay nangasiwa sa katungkulang saserdote sa harap ni Aaron na kanilang ama." 
Numbers3:5 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers3:6 Ilapit mo ang lipi ni Levi, at ilagay mo sila sa harap ni Aaron na saserdote, upang pangasiwaan nila siya." 
Numbers3:7 At kanilang gaganapin ang kaniyang katungkulan, at ang katungkulan ng buong kapisanan sa harap ng tabernakulo ng kapisanan upang isagawa ang paglilingkod sa tabernakulo." 
Numbers3:8 At kanilang iingatan ang lahat ng kasangkapan ng tabernakulo ng kapisanan at ang katungkulan ng mga anak ni Israel upang isagawa ang paglilingkod sa tabernakulo. 
Numbers3:9 At iyong ibibigay ang mga Levita kay Aaron at sa kaniyang mga anak: silay tunay na ibinigay sa kaniya sa ganang mga anak ni Israel. 
Numbers3:10 At iyong ihahalal si Aaron at ang kaniyang mga anak, at kanilang gaganapin ang kanilang pagkasaserdote: at ang taga ibang bayan na lumapit ay papatayin." 
Numbers3:11 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers3:12 At tungkol sa akin, narito, aking kinuha ang mga Levita sa gitna ng mga anak ni Israel sa halip ng mga panganay na nagbubukas ng bahay-bata sa mga anak ni Israel: at ang mga Levita ay magiging akin:" 
Numbers3:13 Sapagkat lahat ng mga panganay ay sa akin; sapagkat nang araw na aking lipulin ang lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto ay aking pinapagingbanal sa akin, ang lahat ng mga panganay sa Israel, maging tao at maging hayop: silay magiging akin; ako ang Panginoon." 
Numbers3:14 At sinalita ng Panginoon kay Moises sa ilang ng Sinai, na sinasabi," 
Numbers3:15 Bilangin mo ang mga anak ni Levi, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ayon sa kanilang mga angkan: bawat lalake na mula sa isang buwang gulang na patanda ay bibilangin mo." 
Numbers3:16 At silay binilang ni Moises ayon sa salita ng Panginoon, gaya ng iniutos sa kaniya." 
Numbers3:17 At ito ang mga naging anak ni Levi ayon sa kanilang mga pangalan: si Gerson, at si Coath, at si Merari." 
Numbers3:18 At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Gerson ayon sa kanilang mga angkan: si Libni at si Simei. 
Numbers3:19 At ang mga anak ni Coath ayon sa kanilang mga angkan, ay si Amram, at si Izhar, si Hebron, at si Uzziel." 
Numbers3:20 At ang mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga angkan; ay si Mahali at si Musi. Ito ang mga angkan ng mga Levita ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang. 
Numbers3:21 Kay Gerson galing ang angkan ng mga Libnita, at ang angkan ng mga Simeita: ito ang mga angkan ng mga Gersonita." 
Numbers3:22 Yaong nangabilang sa kanila, ayon sa bilang ng lahat ng mga lalake, mula sa isang buwang gulang na patanda, ay pitong libo at limang daan ang nangabilang sa kanila." 
Numbers3:23 Ang mga angkan ng mga Gersonita ay hahantong sa likuran ng tabernakulo sa dakong kalunuran. 
Numbers3:24 At ang magiging prinsipe sa sangbahayan ng mga magulang ng mga Gersonita ay si Eliasaph na anak ni Lael. 
Numbers3:25 At ang magiging katungkulan ng mga anak ni Gerson sa tabernakulo ng kapisanan ay ang tabernakulo, at ang Tolda, ang takip niyaon at ang tabing sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan," 
Numbers3:26 At ang mga tabing ng looban at ang tabing sa pintuan ng looban na nasa palibot ng tabernakulo at sa palibot ng dambana, at ang mga tali niyaon na naukol sa buong paglilingkod doon." 
Numbers3:27 At kay Coath ang angkan ng mga Amramita at ang angkan ng mga Izharita, at ang angkan ng mga Hebronita, at ang angkan ng mga Uzzielita: ito ang mga angkan ng mga Coathita." 
Numbers3:28 Ayon sa bilang ng lahat na mga lalake, mula sa isang buwang gulang na patanda, ay may walong libo at anim na raang nangamamahala ng katungkulan sa santuario." 
Numbers3:29 Ang mga angkan ng mga anak ni Coath ay magsisihantong sa tagiliran ng tabernakulo, sa dakong timugan." 
Numbers3:30 At ang magiging prinsipe sa sangbahayan ng mga magulang ng mga angkan ng mga Coathita ay si Elisaphan na anak ni Uzziel. 
Numbers3:31 At ang magiging katungkulan nila ay ang kaban, at ang dulang, at ang kandelero, at ang mga dambana, at ang mga kasangkapan ng santuario na kanilang pinangangasiwaan, at ang tabing at ang lahat ng paglilingkod doon." 
Numbers3:32 At si Eleazar na anak ni Aaron na saserdote ay siyang magiging prinsipe ng mga prinsipe ng mga Levita at mamamahala sa mga may katungkulan sa santuario. 
Numbers3:33 Kay Merari ang angkan ng mga Mahalita at angkan ng mga Musita: ito ang mga angkan ni Merari. 
Numbers3:34 At yaong nangabilang sa kanila, ayon sa bilang ng lahat na mga lalake, mula sa isang buwang gulang na patanda, ay anim na libo at dalawang daan." 
Numbers3:35 At ang magiging prinsipe sa sangbahayan ng mga magulang ng mga angkan ni Merari ay si Suriel na anak ni Abihail: silay magsisihantong sa tagiliran ng tabernakulo sa dakong hilagaan. 
Numbers3:36 At ang magiging katungkulan ng mga anak ni Merari, ay ang mga tabla ng tabernakulo, at ang mga barakilan, at ang mga haligi, at ang mga tungtungan, at ang lahat ng kasangkapan, at lahat ng paglilingkod doon;" 
Numbers3:37 At ang mga haligi sa palibot ng looban, at ang mga tungtungan, at ang mga tulos, at ang mga tali ng mga yaon." 
Numbers3:38 At yaong lahat na hahantong sa harap ng tabernakulo sa dakong silanganan, sa harap ng tabernakulo ng kapisanan, sa dakong sinisikatan ng araw, ay si Moises, at si Aaron, at ang kaniyang mga anak na mamamahala ng katungkulan sa santuario, upang ganapin ang pamamahala ng mga anak ni Israel: at ang taga ibang bayan na lumapit ay papatayin." 
Numbers3:39 Yaong lahat na nangabilang sa mga Levita na binilang ni Moises at ni Aaron sa utos ng Panginoon ayon sa kanilang mga angkan, lahat ng lalake mula sa isang buwang gulang na patanda, ay dalawang put dalawang libo." 
Numbers3:40 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Bilangin mo ang lahat ng mga lalaking panganay sa mga anak ni Israel mula sa isang buwang gulang na patanda, at iguhit mo ang bilang ng kanilang mga pangalan." 
Numbers3:41 At iuukol mo sa akin ang mga Levita (ako ang Panginoon) sa halip ng lahat ng mga panganay sa mga anak ni Israel; at ang mga hayop ng mga Levita sa halip ng lahat ng mga panganay sa mga hayop ng mga anak ni Israel. 
Numbers3:42 At binilang ni Moises, gaya ng iniutos sa kaniya ng Panginoon, ang lahat ng mga panganay sa mga anak ni Israel." 
Numbers3:43 At lahat ng mga panganay na lalake ayon sa bilang ng mga pangalan, mula sa isang buwang gulang na patanda, doon sa nangabilang sa kanila, ay dalawang put dalawang libo at dalawang daan at pitong put tatlo." 
Numbers3:44 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers3:45 Kunin mo ang mga Levita sa halip ng lahat na mga panganay sa mga anak ni Israel, at ang mga hayop ng mga Levita sa halip ng kanilang mga hayop: at ang mga Levita ay magiging akin; ako ang Panginoon." 
Numbers3:46 At sa ikatutubos sa dalawang daan at pitong put tatlong panganay ng mga anak ni Israel na higit sa bilang ng mga Levita," 
Numbers3:47 Ay kukuha ka ng limang siklo sa bawat isa ayon sa ulo; ayon sa siklo ng santuario kukunin mo (isang siklo ay dalawang pung gera): 
Numbers3:48 At ibibigay mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak ang salaping ikatutubos na humigit sa bilang nila. 
Numbers3:49 At kinuha ni Moises ang salaping pangtubos sa mga labis na humigit sa mga natubos ng mga Levita: 
Numbers3:50 Mula sa mga panganay ng mga anak ni Israel kinuha niya ang salapi; isang libo at tatlong daan at anim na put limang siklo, ayon sa siklo ng santuario:" 
Numbers3:51 At ibinigay ni Moises kay Aaron at sa kaniyang mga anak ang salaping pangtubos ayon sa salita ng Panginoon, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers4:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers4:2 Ayusin ninyo ang bilang ng mga anak ni Coath, sa gitna ng mga anak ni Levi, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
Numbers4:3 Mula sa tatlong pung taong gulang hanggang sa limang pung taong gulang, lahat ng pumapasok sa paglilingkod, upang gumawa ng gawain sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers4:4 Ito ang paglilingkod ng mga anak ni Coath sa tabernakulo ng kapisanan, sa mga bagay na kabanalbanalan:" 
Numbers4:5 Pagka ang kampamento ay isusulong, ay papasok si Aaron sa loob, at ang kaniyang mga anak, at kanilang ibababa ang lambong ng tabing, at kanilang tatakpan niyaon ang kaban ng patotoo:" 
Numbers4:6 At kanilang ilalagay sa ibabaw ang isang takip na balat ng foka at kanilang lalatagan ang ibabaw ng isang kayong taganas na bughaw, at kanilang ilalagay ang mga pingga niyaon." 
Numbers4:7 At sa ibabaw ng dulang ng tinapay na handog ay maglalatag sila ng isang kayong bughaw, at kanilang ilalagay sa ibabaw nito ang mga pinggan, at ang mga sandok, at ang mga mangkok, at ang mga tasa upang buhusan; at ang namamalaging tinapay ay malalagay sa ibabaw niyaon." 
Numbers4:8 At kanilang lalatagan ang ibabaw ng mga yaon ng kayong pula, at kanilang tatakpan ito ng isang panakip na balat ng foka, at kanilang ilalagay ang mga pingga." 
Numbers4:9 At kukuha sila ng isang kayong bughaw at kanilang tatakpan ang kandelerong pangtanglaw at ang mga ilawan, at ang mga gunting, at ang mga pinggan, at ang lahat ng sisidlan ng langis niyaon, na kanilang pinangangasiwaan:" 
Numbers4:10 At kanilang ilalagay, pati ang lahat ng kasangkapan niyaon sa loob ng isang takip na balat ng foka, at kanilang ilalagay sa ibabaw ng isang patungan." 
Numbers4:11 At ang ibabaw ng dambanang ginto ay kanilang lalatagan ng isang kayong bughaw, at kanilang tatakpan ng isang panakip na balat ng foka, at kanilang ilalagay ang mga pingga niyaon:" 
Numbers4:12 At kanilang kukunin ang lahat ng mga kasangkapan na ukol sa pangangasiwa na ipinangangasiwa nila sa santuario, at kanilang ilalagay sa isang kayong bughaw, at kanilang tatakpan ng isang panakip na balat ng foka, at kanilang ipapatong sa patungan." 
Numbers4:13 At kanilang aalisin ang mga abo sa dambana at kanilang lalatagan ng isang kayong kulay ube. 
Numbers4:14 At kanilang ipapatong doon ang lahat ng mga kasangkapan na kanilang ipinangangasiwa sa palibot ng dambana, ang suuban at ang mga pangipit, at ang mga pala at ang mga mangkok, lahat ng mga kasangkapan ng dambana; at kanilang lalatagan ng isang panakip na balat ng foka, at kanilang ilalagay ang mga pingga niyaon." 
Numbers4:15 At pagka si Aaron at ang kaniyang mga anak ay nakatapos na makapagtakip sa santuario at sa buong kasangkapan ng santuario, kailan mat isusulong ang kampamento: ay magsisilapit pagkatapos ang mga anak ni Koath upang kanilang buhatin yaon: datapuwat huwag silang hihipo sa santuario, baka silay mamatay. Ang mga bagay na ito ay siyang pasanin ng mga anak ni Coath sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers4:16 At ang magiging katungkulan ni Eleazar na anak ni Aaron na saserdote, ay ang langis sa ilawan, at ang mabangong kamangyan, at ang palaging handog na harina, at ang langis na pang-pahid, at ang pagiingat ng buong tabernakulo at ng lahat na nandoon, ang santuario at ang mga kasangkapan niyaon." 
Numbers4:17 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers4:18 Huwag ninyong ihiwalay ang lipi ng mga angkan ng mga Coathita sa gitna ng mga Levita. 
Numbers4:19 Kundi gawin ninyo sa kanila ang ganito, upang silay mabuhay at huwag mamatay, paglapit nila sa mga kabanalbanalang bagay: si Aaron at ang kaniyang mga anak ay paparoon at ituturo sa bawat isa ang kanikaniyang paglilingkod at ang kanikaniyang pasanin:" 
Numbers4:20 Ngunit silay huwag magsisipasok upang tingnan ang santuario kahit sandali man, baka silay mamatay." 
Numbers4:21 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers4:22 Aayusin mo rin ang bilang ng mga anak ni Gerson, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang ayon sa kanilang mga angkan;" 
Numbers4:23 Mula sa tatlong pung taong gulang hanggang sa limang pung taong gulang ay bibilangin mo sila; yaong lahat na pumapasok na nangangasiwa sa paglilingkod upang gawin ang gawain sa tabernakulo ng kapisanan. 
Numbers4:24 Ito ang paglilingkod ng mga angkan ng mga Gersonita, sa paglilingkod at sa pagdadala ng mga pasanin:" 
Numbers4:25 Dadalhin nila ang mga tabing ng tabernakulo, at ang tabernakulo ng kapisanan, ang takip niyaon, at ang panakip na balat ng foka na nasa ibabaw nito, at ang tabing sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan;" 
Numbers4:26 At ang mga tabing sa looban, at ang tabing sa pintuang-daan ng looban na nasa siping ng tabernakulo, at ng dambana, at ang mga tali ng mga yaon, at ang lahat ng kasangkapan sa kanilang paglilingkod at ang lahat na marapat na gawin sa mga yaon ay kanilang ipaglilingkod." 
Numbers4:27 Mapapasa kapangyarihan ni Aaron at ng kaniyang mga anak ang buong paglilingkod ng mga anak ng mga Gersonita sa buong kanilang pasanin, at sa buong kanilang paglilingkod: at inyong ituturo sa kanila ang mga nauukol sa kanilang buong pasanin." 
Numbers4:28 Ito ang paglilingkod ng mga angkan ng mga Gersonita sa tabernakulo ng kapisanan: at ang katungkulan nila ay mapapasa ilalim ng pamamahala ni Ithamar na anak ni Aaron na saserdote. 
Numbers4:29 Tungkol sa mga anak ni Merari, ay bibilangin mo sila ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang;" 
Numbers4:30 Mula sa tatlong pung taong gulang na patanda hanggang sa limang pung taong gulang ay iyong bibilangin sila, lahat na pumapasok sa paglilingkod, upang gawin ang gawain sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers4:31 At ito ang katungkulan sa kanilang pasanin ayon sa buong paglilingkod nila sa tabernakulo ng kapisanan: ang mga tabla ng tabernakulo, at ang mga barakilan, at ang mga haligi, at ang mga tungtungan;" 
Numbers4:32 At ang mga haligi sa palibot ng looban, at ang mga tungtungan, at ang mga tulos, at ang mga tali pati ng lahat ng kasangkapan at ng buong paglilingkod: at ayon sa pangalan, ay ituturo mo sa kanila ang mga kasangkapan na katungkulan sa kanilang pasanin." 
Numbers4:33 Ito ang paglilingkod ng mga angkan ng mga anak ni Merari ayon sa buong paglilingkod nila sa tabernakulo ng kapisanan, sa ilalim ng pamamahala ni Ithamar na anak ni Aaron na saserdote." 
Numbers4:34 At binilang ni Moises at ni Aaron, at ng mga prinsipe ng kapisanan ang mga anak ng mga Coathita ayon sa kanilang mga angkan, at ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang," 
Numbers4:35 Mula sa tatlong pung taong gulang na patanda hanggang sa limang pung taong gulang, ang bawat isa na pumapasok sa paglilingkod, upang gumawa sa tabernakulo ng kapisanan;" 
Numbers4:36 At yaong nangabilang sa kanila ayon sa kanilang mga angkan, ay dalawang libo at pitong daan at limangpu." 
Numbers4:37 Ito ang nangabilang sa mga angkan ng mga Coathita, lahat ng nagsisipaglingkod sa tabernakulo ng kapisanan na binilang ni Moises at ni Aaron, ayon sa utos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Numbers4:38 At yaong nangabilang sa mga anak ni Gerson, ang kanilang mga angkan, at ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang," 
Numbers4:39 Mula sa tatlong pung taong gulang na patanda hanggang sa limang pung taong gulang, bawat isa na pumapasok sa paglilingkod upang gumawa sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers4:40 Sa makatuwid bagay ang nangabilang sa kanila, ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ay dalawang libo at anim na raan at tatlong pu." 
Numbers4:41 Ito ang nangabilang sa mga angkan ng mga anak ni Gerson, sa lahat ng naglingkod sa tabernakulo ng kapisanan, na binilang ni Moises at ni Aaron, ayon sa utos ng Panginoon." 
Numbers4:42 At ang nangabilang sa mga angkan ng mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
Numbers4:43 Mula sa tatlong pung taong gulang na patanda hanggang sa limang pung taong gulang, bawat isa na pumapasok sa paglilingkod, upang gumawa sa tabernakulo ng kapisanan," 
Numbers4:44 Sa makatuwid bagay yaong lahat na nangabilang sa kanila ayon sa kanilang mga angkan, ay tatlong libo at dalawang daan." 
Numbers4:45 Ito ang nangabilang sa mga angkan ng mga anak ni Merari na binilang ni Moises at ni Aaron, ayon sa utos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Numbers4:46 Yaong lahat na nangabilang sa mga Levita, na binilang ni Moises at ni Aaron at ng mga prinsipe sa Israel, ayon sa kanilang mga angkan, at ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang," 
Numbers4:47 Mula sa tatlong pung taong gulang na patanda hanggang sa limang pung taong gulang, bawat isa na pumapasok upang gumawa ng gawang paglilingkod, at ng gawang pagdadala ng mga pasanin sa tabernakulo ng kapisanan," 
Numbers4:48 Sa makatuwid bagay yaong nangabilang sa kanila, ay walong libo at limang daan at walong pu." 
Numbers4:49 Ayon sa utos ng Panginoon ay nangabilang sa pamamagitan ni Moises, bawat isa ayon sa kaniyang paglilingkod, at ayon sa kaniyang pasanin: ganito niya binilang sila gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers5:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers5:2 Iutos mo sa mga anak ni Israel na ilabas sa kampamento ang bawat may ketong, at bawat inaagasan, at ang sinomang karumaldumal sa pagkahipo sa patay:" 
Numbers5:3 Lalake at babae ay kapuwa ninyo ilalabas, sa labas ng kampamento ilalagay ninyo sila; upang huwag nilang ihawa ang kanilang kampamento na aking tinatahanan sa gitna." 
Numbers5:4 At ginawang gayon ng mga anak ni Israel, at inilabas sa labas ng kampamento: kung paanong sinalita ng Panginoon kay Moises ay gayon ginawa ng mga anak ni Israel." 
Numbers5:5 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers5:6 Salitain mo sa mga anak ni Israel, Pagka ang isang lalake o babae ay nakagawa ng anomang kasalanan na nagagawa ng mga tao, na sumasalangsang laban sa Panginoon at ang gayong tao ay naging salarin;" 
Numbers5:7 Ay kaniyang isusulit nga ang kaniyang kasalanang nagawa: at kaniyang pagbabayarang lubos ang kaniyang sala, at dadagdagan pa niya ng ikalimang bahagi at ibibigay sa pinagkasalahan." 
Numbers5:8 Datapuwat kung ang lalake ay walang kamaganak na mapagbabayaran ng sala, ay mapapasa saserdote ang kabayaran ng sala na handog sa Panginoon, bukod sa tupang lalaking pinakatubos na ipangtutubos sa kaniya." 
Numbers5:9 At ang bawat handog na itinaas sa lahat ng bagay na banal ng mga anak ni Israel, na kanilang ihaharap sa saserdote ay magiging kaniya." 
Numbers5:10 At ang mga bagay na banal ng bawat lalake ay magiging kaniya: ang ibigay ng sinomang tao sa saserdote ay magiging kaniya. 
Numbers5:11 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers5:12 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Kung ang asawa ng sinomang lalake ay malilisya, at sasalangsang sa kaniya," 
Numbers5:13 At ang ibang lalake ay sisiping sa kaniya, at itoy makukubli sa mga mata ng kaniyang asawa at ang bagay ay malilihim, at ang babae ay madudumhan at walang saksi laban sa kaniya, o hindi man matututop siya sa pagkakasala;" 
Numbers5:14 At ang diwa ng paninibugho ay sasakaniya, at siyay maninibugho sa kaniyang asawa at siyay madudumhan: o kung sasakaniya ang diwa ng paninibugho at siyay maninibugho sa kaniyang asawa, at itoy hindi madudumhan:" 
Numbers5:15 Ay dadalhin nga ng lalake sa saserdote ang kaniyang asawa, at ipagdadala ng alay ng babae ng ikasangpung bahagi ng isang epa ng harina ng sebada: hindi niya bubuhusan ng langis o lalagyan man ng kamangyan; sapagkat handog na harina tungkol sa paninibugho, handog na harinang alaala na nagpapaalaala ng kasalanan." 
Numbers5:16 At ilalapit ng saserdote ang babae, at pahaharapin sa Panginoon:" 
Numbers5:17 At ang saserdote ay kukuha ng banal na tubig sa isang sisidlang lupa: at sa alabok na nasa lapag ng tabernakulo ay dadampot ang saserdote, at ilalagay sa tubig:" 
Numbers5:18 At pahaharapin ng saserdote ang babae sa Panginoon, at ipalulugay ang buhok ng babae, at ilalagay ang handog na harina na alaala sa kaniyang mga kamay, na handog na harina tungkol sa paninibugho: at tatangnan ng saserdote sa kamay ang mapapait na tubig na nagbubugso ng sumpa:" 
Numbers5:19 At siyay papanunumpain ng saserdote, at sasabihin sa babae, Kung walang sumiping sa iyo na ibang lalake, at kung di ka nalisya sa karumihan, sa isang hindi mo asawa, ay maligtas ka nga sa mapapait na tubig na ito na nagbubugso ng sumpa:" 
Numbers5:20 Datapuwat kung ikaw ay tunay na nalisya sa iba na di mo asawa, at kung ikaw ay nadumhan, at ibang lalake ay sumiping sa iyo, bukod sa iyong asawa:" 
Numbers5:21 Ay panunumpain nga ng saserdote ang babae ng panunumpang sumpa, at sasabihin ng saserdote sa babae, Ilagay ka ng Panginoon na pinakasumpa at pinakapula sa gitna ng iyong bayan, kung papanglumuhin ng Panginoon ang iyong hita at pamagain ang iyong tiyan;" 
Numbers5:22 At ang tubig na ito na nagbubugso ng sumpa ay tatalab sa iyong tiyan, at ang iyong katawan ay pamamagain at ang iyong hita ay panglulumuhin. At ang babae ay magsasabi, Siya nawa, Siya nawa." 
Numbers5:23 At isusulat ng saserdote ang mga sumpang ito sa isang aklat, at kaniyang buburahin sa mapait na tubig:" 
Numbers5:24 At kaniyang ipaiinom sa babae ang mapait na tubig ng nagbubugso ng sumpa at tatalab sa kaniya ang tubig na nagbubugso ng sumpa, at magiging mapait." 
Numbers5:25 At kukunin ng saserdote sa kamay ng babae ang handog na harina tungkol sa paninibugho at kaniyang aalugin ang handog na harina sa harap ng Panginoon, at dadalhin sa dambana:" 
Numbers5:26 At ang saserdote ay kukuha ng isang dakot ng handog na harina na pinakaalaala niyaon at susunugin sa ibabaw ng dambana, at pagkatapos ay ipaiinom sa babae ang tubig." 
Numbers5:27 At pagka napainom na siya ng tubig, ay mangyayari na kung siyay nadumhan, at siyay sumalangsang sa kaniyang asawa, na ang tubig na nagbubugso ng sumpa ay tatalab sa kaniya at magiging mapait, at ang kaniyang katawan ay mamamaga at ang kaniyang hita ay manglulumo: at ang babae ay magiging sumpa sa gitna ng kaniyang bayan." 
Numbers5:28 At kung ang babae ay hindi nadumhan, kundi malinis; ay magiging laya nga at magdadalang-tao." 
Numbers5:29 Ito ang kautusan tungkol sa paninibugho, pagka ang isang babae ay nalilisiya sa lalaking di niya asawa, at nadumhan;" 
Numbers5:30 O pagka ang diwa ng paninibugho ay sumasaisang lalake, at naninibugho sa kaniyang asawa; ay pahaharapin nga ang babae sa Panginoon at gagawin ng saserdote sa kaniya ang buong kautusang ito." 
Numbers5:31 At ang lalake ay maliligtas sa kasamaan, at ang babae ay siyang magdadala ng kaniyang kasamaan." 
Numbers6:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers6:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagka ang sinomang lalake o babae ay gagawa ng isang tanging panata, ng panata ng isang Nazareo, upang tumalaga sa Panginoon:" 
Numbers6:3 Ay hihiwalay siya sa alak at sa matapang na inumin; siyay hindi iinom ng suka ng alak, o tubang nakalalasing, ni iinom man ng anomang katas na galing sa ubas o kakain man ng sariwang ubas o pasas." 
Numbers6:4 Sa lahat ng araw ng kaniyang pagkatalaga ay hindi siya kakain ng anomang bagay na ibinubunga ng puno ng ubas, magmula sa mga butil hanggang sa balat." 
Numbers6:5 Sa lahat ng araw ng kaniyang pagkatalaga ay walang pang-ahit na daraan sa ibabaw ng kaniyang ulo: hanggang sa matupad ang mga araw na kaniyang itinalaga sa Panginoon, ay magpapakabanal siya; kaniyang pababayaang humaba ang buhok ng kaniyang ulo." 
Numbers6:6 Sa lahat ng araw ng kaniyang pagtalaga sa Panginoon, ay huwag siyang lalapit sa patay na katawan." 
Numbers6:7 Siyay huwag magpapakarumi sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, o sa kaniyang kapatid na lalake, o babae, pagka silay namatay: sapagkat ang pagtalaga niya sa Dios, ay sumasa kaniyang ulo." 
Numbers6:8 Sa lahat ng araw ng kaniyang pagtalaga, ay banal siya sa Panginoon." 
Numbers6:9 At kung ang sinoman ay biglang mamatay sa kaniyang siping, at mahawa ang ulo ng kaniyang pagkatalaga: ay aahitan nga niya ang kaniyang ulo sa araw ng paglilinis, sa ikapitong araw ay aahitan niya ito." 
Numbers6:10 At sa ikawalong araw ay magdadala siya ng dalawang batobato o dalawang inakay ng kalapati sa saserdote, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers6:11 At ihahandog ng saserdote ang isa na pinakahandog dahil sa kasalanan, at ang isay pinakahandog na susunugin at itutubos sa kaniya, sapagkat siyay nagkasala dahil sa patay, at babanalin ang kaniyang ulo sa araw ding yaon." 
Numbers6:12 At itatalaga niya sa Panginoon ang mga araw ng kaniyang pagkatalaga, at siyay magdadala ng isang korderong lalake ng unang taon na pinakahandog dahil sa pagkakasala: datapuwat ang mga unang araw ay mawawalan ng kabuluhan, sapagkat ang kaniyang pagkatalaga ay nadumhan." 
Numbers6:13 At ito ang kautusan tungkol sa Nazareo, pagka natupad na ang mga araw ng kaniyang pagkatalaga: siyay dadalhin sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan;" 
Numbers6:14 At kaniyang ihahandog ang kaniyang alay sa Panginoon, na isang korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan, na pinakahandog na susunugin, at isang korderong babae ng unang taon na walang kapintasan na pinakahandog dahil sa kasalanan at isang tupang lalake na walang kapintasan na pinakahandog tungkol sa kapayapaan," 
Numbers6:15 At isang bakol na tinapay na walang lebadura, mga munting tinapay ng mainam na harina na hinaluan ng langis at mga manipis na tinapay na walang lebadura na pinahiran ng langis, at ang handog na harina niyaon at ang mga handog na inumin niyaon." 
Numbers6:16 At ihaharap ng saserdote yaon sa harapan ng Panginoon, at ihahandog ang kaniyang handog dahil sa kasalanan at ang kaniyang handog na susunugin:" 
Numbers6:17 At kaniyang ihahandog sa Panginoon ang tupang lalake na pinaka-hain na handog tungkol sa kapayapaan na kalakip ng bakol ng mga tinapay na walang lebadura: ihahandog din ng saserdote ang handog na harina niyaon at ang handog na inumin niyaon. 
Numbers6:18 At ang Nazareo ay magaahit ng ulo sa kaniyang pagkatalaga sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan at kaniyang dadamputin ang buhok ng ulo ng kaniyang pagkatalaga at ilalagay sa ibabaw ng apoy na nasa ilalim ng hain na handog tungkol sa kapayapaan. 
Numbers6:19 At kukunin ng saserdote ang lutong balikat ng tupa, at isang munting tinapay na walang lebadura sa bakol, at isang manipis na tinapay na walang lebadura, at ilalagay sa mga kamay ng Nazareo, pagkatapos na makapagahit ng ulo ng kaniyang pagkatalaga:" 
Numbers6:20 At aalugin ng saserdote na pinakahandog na inalog sa harapan ng Panginoon; itoy banal sa saserdote, pati ng dibdib na inalog at ng hitang itinaas; at pagkatapos nitoy ang Nazareo ay makaiinom ng alak." 
Numbers6:21 Ito ang kautusan tungkol sa Nazareo na nagpanata, at tungkol sa kaniyang alay sa Panginoon dahil sa kaniyang pagtalaga, bukod pa sa aabutin ng kaniyang mga kaya: ayon sa kaniyang panata na kaniyang ipinanata, ay gayon niya dapat gagawin, ayon sa kautusan tungkol sa kaniyang pagkatalaga." 
Numbers6:22 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers6:23 Salitain mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak, na sasabihin, Sa ganitong paraan babasbasan ninyo ang mga anak ni Israel; inyong sasabihin sa kanila:" 
Numbers6:24 Pagpalain ka nawa ng Panginoon at ingatan ka: 
Numbers6:25 Paliwanagin nawa ng Panginoon ang kaniyang mukha sa iyo, at mahabag sa iyo:" 
Numbers6:26 Ilingap nawa ng Panginoon ang kaniyang mukha sa iyo, at bigyan ka ng kapayapaan." 
Numbers6:27 Gayon nila ilalagay ang aking pangalan sa mga anak ni Israel; at aking pagpapalain sila. 
Numbers7:1 At nangyari ng araw na matapos ni Moises na maitayo ang tabernakulo, at mapahiran ng langis at mapaging banal, pati ng lahat ng kasangkapan niyaon, at ang dambana pati ng lahat na kasangkapan niyaon, at mapahiran ng langis at mapaging banal;" 
Numbers7:2 Na naghandog ang mga prinsipe sa Israel, ang mga pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang. Ito ang mga prinsipe sa mga lipi, ito ang mga namamahala roon sa nangabilang:" 
Numbers7:3 At kanilang dinala ang kanilang alay sa harap ng Panginoon, anim na karitong may takip, at labing dalawang baka; isang kariton sa bawat dalawa sa mga prinsipe, at sa bawat isay isang baka: at kanilang iniharap sa harapan ng tabernakulo." 
Numbers7:4 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers7:5 Tanggapin mo sa kanila, upang silay gumawa ng paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan, at ibibigay mo sa mga Levita, sa bawat lalake ang ayon sa kanikaniyang paglilingkod." 
Numbers7:6 At tinanggap ni Moises ang mga kariton at ang mga baka, at ibinigay sa mga Levita." 
Numbers7:7 Dalawang kariton at apat na baka ay ibinigay niya sa mga anak ni Gerson, ayon sa kanilang paglilingkod:" 
Numbers7:8 At apat na kariton at walong baka ay kaniyang ibinigay sa mga anak ni Merari, ayon sa kanilang paglilingkod, sa ilalim ng pamamahala ni Ithamar na anak ni Aaron na saserdote." 
Numbers7:9 Ngunit sa mga anak ni Coath ay walang ibinigay siya: sapagkat ang paglilingkod sa santuario ay nauukol sa kanila; kanilang pinapasan sa kanilang mga balikat. 
Numbers7:10 At ang mga prinsipe ay naghandog sa pagtatalaga sa dambana noong araw na pahiran ng langis, sa makatuwid bagay ang mga prinsipe ay naghandog ng kanilang alay sa harap ng dambana." 
Numbers7:11 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Silay maghahandog ng kanilang alay, na bawat prinsipey sa kaniyang kaarawan, sa pagtatalaga sa dambana." 
Numbers7:12 At ang naghandog ng kaniyang alay nang unang araw ay si Naason na anak ni Aminadab sa lipi ni Juda: 
Numbers7:13 At ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:14 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan," 
Numbers7:15 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:16 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:17 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Naason na anak ni Aminadab." 
Numbers7:18 Nang ikalawang araw, si Nathanael na anak ni Suar, na prinsipe ni Issachar ay naghandog:" 
Numbers7:19 Kaniyang inihandog na pinakaalay niya, ay isang pinggang pilak na ang bigat ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:20 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo na puno ng kamangyan; 
Numbers7:21 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:22 Isang lalaking kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:23 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Nathanael na anak ni Suar." 
Numbers7:24 Nang ikatlong araw ay si Eliab na anak ni Helon, na prinsipe sa mga anak ni Zabulon:" 
Numbers7:25 Ang kaniyang alay, ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:26 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:27 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:28 Isang lalake sa mga kambing, na handog dahil sa kasalanan;" 
Numbers7:29 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Eliab na anak ni Helon." 
Numbers7:30 Nang ikaapat na araw ay si Elisur na anak ni Sedeur, na prinsipe sa mga anak ni Ruben:" 
Numbers7:31 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina." 
Numbers7:32 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:33 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:34 Isang lalaking kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:35 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Elisur na anak ni Sedeur." 
Numbers7:36 Nang ikalimang araw ay si Selumiel na anak ni Zurisaddai, na prinsipe sa mga anak ni Simeon:" 
Numbers7:37 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:38 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo na puno ng kamangyan. 
Numbers7:39 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:40 Isang kambing na lalake, na handog dahil sa kasalanan;" 
Numbers7:41 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Selumiel na anak ni Zurisaddai." 
Numbers7:42 Nang ikaanim na araw ay si Eliasaph na anak ni Dehuel, na prinsipe sa mga anak ni Gad:" 
Numbers7:43 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:44 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:45 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:46 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:47 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Eliasaph na anak ni Dehuel." 
Numbers7:48 Nang ikapitong araw ay si Elisama na anak ni Ammiud, na prinsipe sa mga anak ni Ephraim:" 
Numbers7:49 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:50 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:51 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon na handog na susunugin;" 
Numbers7:52 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:53 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Elisama na anak ni Ammiud." 
Numbers7:54 Nang ikawalong araw ay si Gamaliel na anak ni Pedasur, na prinsipe sa mga anak ni Manases:" 
Numbers7:55 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaon ay isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:56 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:57 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:58 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:59 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Gamaliel na anak ni Pedasur." 
Numbers7:60 Nang ikasiyam na araw ay si Abidan, na anak ni Gedeon, na prinsipe sa mga anak ni Benjamin:" 
Numbers7:61 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaoy isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:62 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:63 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:64 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:65 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Abidan na anak ni Gedeon." 
Numbers7:66 Nang ikasangpung araw ay si Ahiezer na anak ni Ammisaddai, na prinsipe sa mga anak ni Dan:" 
Numbers7:67 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaoy isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:68 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:69 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:70 Isang lalake sa mga kambing na handog dahil sa kasalanan; 
Numbers7:71 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Ahiezer na anak ni Ammisaddai." 
Numbers7:72 Nang ikalabing isang araw ay si Pagiel na Anak ni Ocran, na prinsipe sa mga anak ni Aser:" 
Numbers7:73 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaoy isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:74 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:75 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:76 Isang lalake sa mga kambing, na handog dahil sa kasalanan;" 
Numbers7:77 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, at limang kambing na lalake, at limang korderong lalake, ng unang taon: ito ang alay ni Pagiel na anak ni Ocran." 
Numbers7:78 Nang ikalabing dalawang araw ay si Ahira na anak ni Enan, na prinsipe sa mga anak ni Nephtali:" 
Numbers7:79 Ang kaniyang alay ay isang pinggang pilak, na ang bigat niyaoy isang daan at tatlong pung siklo, isang mangkok na pilak na ang bigat ay pitong pung siklo, ayon sa siklo ng santuario; kapuwa puno ng mainam na harina na hinaluan ng langis, na pinakahandog na harina;" 
Numbers7:80 Isang kutsarang ginto na ang bigat ay sangpung siklo, na puno ng kamangyan;" 
Numbers7:81 Isang guyang toro, isang tupang lalake, isang korderong lalake ng unang taon, na handog na susunugin;" 
Numbers7:82 Isang lalake sa mga kambing, na handog dahil sa kasalanan;" 
Numbers7:83 At sa hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang baka, limang tupang lalake, limang kambing na lalake, at limang korderong lalake ng unang taon: ito ang alay ni Ahira na anak ni Enan." 
Numbers7:84 Ito ang pagtatalaga ng dambana nang araw na pahiran ng langis ng mga prinsipe sa Israel: labing dalawang pinggang pilak, labing dalawang mangkok na pilak, labing dalawang kutsarang ginto:" 
Numbers7:85 Na bawat pinggang pilak ay isang daan at tatlong pung siklo ang bigat, at bawat mangkok ay pitong pu: lahat ng pilak ng mga sisidlan ay dalawang libo at apat na raang siklo, ayon sa siklo ng santuario;" 
Numbers7:86 Ang labing dalawang kutsarang ginto, na puno ng kamangyan, na ang bigat ay sangpung siklo bawat isa, ayon sa siklo ng santuario; lahat ng ginto ng mga kutsara, ay isang daan at dalawang pung siklo:" 
Numbers7:87 Lahat ng mga baka na handog na susunugin ay labing dalawang toro, ang mga tupang lalake ay labing dalawa, ang mga korderong lalake ng unang taon ay labing dalawa, at ang mga handog na harina niyaon; at ang mga kambing na lalake na handog dahil sa kasalanan ay labing dalawa:" 
Numbers7:88 At lahat ng mga baka na pinaka-hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, ay dalawang put apat na toro, ang mga tupang lalake ay anim na pu, ang mga kambing na lalake ay anim na pu, ang mga korderong lalake ng unang taon ay anim na pu. Ito ang pagtatalaga sa dambana pagkatapos na mapahiran ng langis." 
Numbers7:89 At nang si Moises ay pumasok sa tabernakulo ng kapisanan, upang makipagsalitaan sa kaniya, ay narinig nga niya ang tinig na nagsasalita sa kaniya, mula sa itaas ng luklukan ng awa na nasa ibabaw ng kaban ng patotoo, na nasa gitna ng dalawang querubin: at siyay nagsalita sa kaniya." 
Numbers8:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers8:2 Salitain mo kay Aaron, at sabihin mo sa kaniya, Pagsisindi mo ng mga ilawan, ay iyong papagliliwanagin ang pitong ilawan sa harap ng kandelero." 
Numbers8:3 At ginawang gayon ni Aaron: kaniyang sinindihan ang mga ilawan upang magliwanag sa harap ng kandelero, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers8:4 At ito ang pagkayari ng kandelero, gintong niyari sa pamukpok; mula sa tungtungan niyaon hanggang sa mga bulaklak niyaon ay yari sa pamukpok: ayon sa anyo na ipinakita ng Panginoon kay Moises, ay gayon niya ginawa ang kandelero." 
Numbers8:5 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers8:6 Kunin mo ang mga Levita sa gitna ng mga anak ni Israel at linisin mo sila. 
Numbers8:7 At ganito ang gagawin mo sa kanila, upang linisin sila: iwisik mo sa kanila ang tubig na panglinis ng sala, at kanilang paraanin ang pang-ahit sa buong laman nila, at labhan nila ang kanilang mga suot, at silay magpakalinis." 
Numbers8:8 Kung magkagayoy pakunin mo sila ng isang guyang toro at ng handog na harina niyaon, na mainam na harina na hinaluan ng langis, at kukuha ka ng ibang guyang toro na handog dahil sa kasalanan." 
Numbers8:9 At ihaharap mo ang mga Levita sa harap ng tabernakulo ng kapisanan at pipisanin mo ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel: 
Numbers8:10 At ihaharap mo ang mga Levita sa harap ng Panginoon. At ipapatong ng mga anak ni Israel ang kanilang mga kamay sa mga Levita: 
Numbers8:11 At ihahandog ni Aaron ang mga Levita sa harap ng Panginoon na pinakahandog, na inalog sa ganang mga anak ni Israel upang kanilang gawin ang paglilingkod sa Panginoon." 
Numbers8:12 At ipapatong ng mga Levita ang kanilang mga kamay sa mga ulo ng mga guyang toro: at ihandog mo ang isa na pinakahandog dahil sa kasalanan, at ang isay pinakahandog na susunugin sa Panginoon, upang itubos sa mga Levita." 
Numbers8:13 At patayuin mo ang mga Levita sa harap ni Aaron at sa harap ng kaniyang mga anak, at ihahandog mo ang mga yaon na pinakahandog na inalog sa Panginoon." 
Numbers8:14 Ganito mo ihihiwalay ang mga Levita sa gitna ng mga anak ni Israel: at ang mga Levita ay magiging akin. 
Numbers8:15 At pagkatapos nito ay magsisipasok ang mga Levita, upang gawin ang paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan at iyo silang lilinisin, at ihahandog mo na pinakahandog na inalog." 
Numbers8:16 Sapagkat silay buong nabigay sa akin sa gitna ng mga anak ni Israel; na kinuha ko silang kapalit ng lahat ng nagsisipagbukas ng bahay-bata, ng mga panganay sa lahat ng mga anak ni Israel." 
Numbers8:17 Sapagkat lahat ng mga panganay sa gitna ng mga anak ni Israel ay akin, maging tao at maging hayop: nang araw na aking lipulin ang lahat ng mga panganay sa lupain ng Egipto, ay aking pinapagingbanal para sa akin." 
Numbers8:18 At aking kinuha ang mga Levita na kapalit ng lahat ng mga panganay sa gitna ng mga anak ni Israel. 
Numbers8:19 At aking ibinigay ang mga Levita na pinaka kaloob kay Aaron at sa kaniyang mga anak mula sa gitna ng mga anak ni Israel upang gawin nila ang paglilingkod sa mga anak ni Israel sa tabernakulo ng kapisanan, at upang magsigawa ng pangtubos sa mga anak ni Israel, upang huwag magkaroon ng salot sa gitna ng mga anak ni Israel, pagka ang mga anak ni Israel, ay lumalapit sa santuario." 
Numbers8:20 Ganito ang ginawa ni Moises, at ni Aaron, at ng buong kapisanan ng mga anak ni Israel sa mga Levita: ayon sa lahat ng iniutos ng Panginoon kay Moises tungkol sa mga Levita, ay gayon ginawa ng mga anak ni Israel sa kanila." 
Numbers8:21 At ang mga Levita ay nagsipaglinis ng kanilang sarili sa kasalanan, at nagsipaglaba ng kanilang mga damit; at inihandog ni Aaron sila na pinakahandog na inalog sa harap ng Panginoon; at si Aaron ay naggawa ng pangtubos sa kanila upang linisin sila." 
Numbers8:22 At pagkatapos niyaon ay nagsipasok ang mga Levita upang gawin ang kanilang paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan sa harap ni Aaron at sa harap ng kaniyang mga anak: kung paano ang iniutos ng Panginoon kay Moises tungkol sa mga Levita, ay gayon ang ginawa nila sa kanila." 
Numbers8:23 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers8:24 Ito ang nauukol sa mga Levita: mula sa dalawang put limang taong gulang na patanda, ay papasok upang maglingkod sa gawa ng tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers8:25 At mula sa limang pung taong gulang ay titigil sila sa paglilingkod sa gawain at hindi na sila maglilingkod; 
Numbers8:26 Ngunit silay mangangasiwa ng kanilang mga kapatid sa tabernakulo ng kapisanan, upang ingatan ang katungkulan, at silay walang gagawing paglilingkod. Gayon ang gagawin mo sa mga Levita tungkol sa kanilang mga katungkulan." 
Numbers9:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises sa ilang ng Sinai, sa unang buwan ng ikalawang taon pagkatapos na silay makaalis sa lupain ng Egipto, na sinasabi," 
Numbers9:2 Bukod sa rito ay ipagdiwang ng mga anak ni Israel ang paskua sa kaniyang kaukulang panahon. 
Numbers9:3 Sa ikalabing apat na araw ng buwang ito, sa paglubog ng araw ay inyong ipagdidiwang sa kaniyang kaukulang panahon: ayon sa lahat na palatuntunan niyaon, at ayon sa lahat ng ayos niyaon, ay inyong ipagdidiwang." 
Numbers9:4 At si Moises ay nagsalita sa mga anak ni Israel upang ipagdiwang ang paskua. 
Numbers9:5 At kanilang ipinagdiwang ang paskua nang unang buwan, sa ikalabing apat na araw ng buwan, sa paglubog ng araw, sa ilang ng Sinai: ayon sa lahat na iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon ginawa ng mga anak ni Israel." 
Numbers9:6 At may mga lalake na mga marurumi dahil sa bangkay ng isang tao, na anopat hindi nila naipagdiwang ang paskua nang araw na yaon; at nagsiharap sila kay Moises at kay Aaron nang araw na yaon:" 
Numbers9:7 At ang mga lalaking yaon ay nagsipagsabi sa kanila, Kami ay mga marumi dahil sa bangkay ng isang tao: bakit kami ay masasansala na anopat kami ay huwag maghandog ng alay sa Panginoon sa kaniyang kaukulang panahon na kasama ng mga anak ni Israel?" 
Numbers9:8 At sinabi ni Moises sa kanila, Maghintay kayo; upang aking marinig ang ipaguutos ng Panginoon tungkol sa inyo." 
Numbers9:9 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers9:10 Salitain mo sa mga anak ni Israel, na iyong sabihin, Kung ang sinomang tao sa inyo o sa inyong salit saling lahi ay maging marumi dahil sa isang bangkay, o masumpungan sa isang malayong paglalakbay, ay kaniyang ipagdidiwang din ang paskua sa Panginoon:" 
Numbers9:11 Sa ikalawang buwan nang ikalabing apat na araw sa paglubog ng araw, ay kanilang ipagdidiwang; kanilang kakanin na may mga tinapay na walang lebadura at mga gulay na mapait:" 
Numbers9:12 Wala silang ititira niyaon hanggang sa kinaumagahan, ni sisira ng buto niyaon: ayon sa buong palatuntunan ng paskua ay kanilang ipagdidiwang." 
Numbers9:13 Datapuwat ang lalaking malinis, at wala sa paglalakbay, at hindi magdiwang ng paskua, ay ihihiwalay ang taong yaon, sa kaniyang bayan; sapagkat siyay hindi naghandog ng alay sa Panginoon sa kaukulang panahon, ang taong yaon ay magtataglay ng kaniyang kasalanan." 
Numbers9:14 At kung ang isang taga ibang bayan ay makikipamayan sa inyo, at ipagdidiwang ang paskua sa Panginoon; ayon sa palatuntunan ng paskua, at ayon sa ayos, ay gayon gagawin niya; kayoy magkakaroon ng isang palatuntunan, maging sa taga ibang lupa, at maging sa ipinanganak sa lupain." 
Numbers9:15 At nang araw na ang tabernakulo ay itayo, ay tinakpan ng ulap ang tabernakulo, sa makatuwid bagay ang tabernakulo ng patotoo: at sa paglubog ng araw ay nasa ibabaw ng tabernakulo na parang anyong apoy hanggang sa kinaumagahan." 
Numbers9:16 Gayon namalagi: ang ulap ang tumakip doon, at ang anyong apoy sa gabi." 
Numbers9:17 At kailan pa man ang ulap ay napaitaas mula sa ibabaw ng Tolda ay naglakbay nga pagkatapos ang mga anak ni Israel: at sa dakong tigilan ng ulap ay doon humantong ang mga anak ni Israel. 
Numbers9:18 Sa utos ng Panginoon ay nagsisipaglakbay ang mga anak ni Israel, at sa utos ng Panginoon ay humantong sila: kung gaano kalaon ang itigil ng ulap sa ibabaw ng tabernakulo, ay siya nilang ipina-nanatili sa kampamento." 
Numbers9:19 At pagka ang ulap ay tumigil sa ibabaw ng tabernakulo na maluwat, ay iningatan ng mga anak ni Israel ang bilin ng Panginoon at hindi naglalakbay." 
Numbers9:20 At kung minsan ay nananatiling ilang araw sa ibabaw ng tabernakulo ang ulap; ayon nga sa utos ng Panginoon ay tumitira sila sa mga tolda at ayon sa utos ng Panginoon ay naglakbay sila. 
Numbers9:21 At kung minsan ang ulap ay nananatili mula sa hapon hanggang sa kinaumagahan; at pagka ang ulap ay napaitaas sa kinaumagahan, ay naglakbay sila: maging araw maging gabi, na ang ulap ay paitaas, ay naglakbay sila." 
Numbers9:22 Maging dalawang araw o isang buwan, o isang taon na nakatigil ang ulap sa ibabaw ng tabernakulo, na manatili sa ibabaw niyaon, ay tumitira ang mga anak ni Israel sa mga tolda at hindi naglakbay: datapuwat pagtaas ay naglakbay sila." 
Numbers9:23 Sa utos ng Panginoon ay humantong sila, at sa utos ng Panginoon ay naglakbay sila; kanilang iningatan ang bilin ng Panginoon, sa utos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Numbers10:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers10:2 Gumawa ka ng dalawang pakakak na pilak; yari sa pamukpok gagawin mo: at iyong gagamitin sa pagtawag sa kapisanan, at sa paglalakbay ng mga kampamento." 
Numbers10:3 At pagka kanilang hihipan, ay magpipisan sa iyo ang buong kapisanan sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers10:4 At kung kanilang hihipan ang isa lamang, ang mga prinsipe nga, ang mga pangulo sa mga libolibong taga Israel, ay magpipisan sa iyo." 
Numbers10:5 At paghihip ninyo ng hudyat, ay magsisisulong ang mga kampamento na nasa dakong silanganan." 
Numbers10:6 At paghihip ninyo ng hudyat na ikalawa, ay magsisisulong ang mga kampamento na nasa dakong timugan: silay hihihip ng isang hudyat para sa kanilang paglalakbay." 
Numbers10:7 Datapuwat pagka ang kapisanan ay magpipisan ay hihihip kayo, ngunit huwag ninyong patutunuging ayon sa hudyat." 
Numbers10:8 At ang mga anak ni Aaron, ang mga saserdote, ay magsisihihip ng mga pakakak; at magiging palatuntunan sa inyo magpakailan man sa buong panahon ng inyong mga lahi." 
Numbers10:9 At pagka makikipagbaka kayo sa inyong lupain laban sa kaaway na sa inyoy pumipighati, ay inyo ngang patutunugin ang hudyat ng pakakak; at kayoy aalalahanin sa harap ng Panginoon ninyong Dios, at kayoy maliligtas sa inyong mga kaaway." 
Numbers10:10 Gayon sa kaarawan ng inyong kasayahan, at sa inyong mga takdang kapistahan, at sa mga pasimula ng inyong mga buwan, ay inyong hihipan ang mga pakakak sa ibabaw ng inyong mga handog na susunugin, at sa ibabaw ng mga hain ng inyong mga handog tungkol sa kapayapaan; at sa inyoy magiging alaala sa harap ng inyong Dios: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Numbers10:11 At nangyari sa ikalawang taon, nang ikalawang buwan, nang ikadalawang pung araw ng buwan, na ang ulap ay napaitaas mula sa tabernakulo ng patotoo." 
Numbers10:12 At ang mga anak ni Israel ay nagsisulong, ayon sa kanilang mga paglalakbay mula sa ilang ng Sinai; at ang ulap ay tumahan sa ilang ng Paran." 
Numbers10:13 At kanilang pinasimulan ang kanilang paglalakbay ayon sa utos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises. 
Numbers10:14 At unang sumulong ang watawat ng kampamento ng mga anak ni Juda ayon sa kanilang mga hukbo; at nangungulo sa kaniyang hukbo si Naason na anak ni Aminadab. 
Numbers10:15 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Issachar, si Nathanael na anak ni Suar." 
Numbers10:16 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Zebulon, si Eliab na anak ni Helon." 
Numbers10:17 At ang tabernakulo ay tinanggal at ang mga anak ni Gerson at ang mga anak ni Merari, na mga may dala ng tabernakulo ay nagsisulong." 
Numbers10:18 At ang watawat ng kampamento ng Ruben ay sumulong ayon sa kanilang mga hukbo: at nangungulo sa kaniyang hukbo si Elisur na anak ni Sedeur. 
Numbers10:19 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Simeon si Selumiel na anak ni Zurisaddai. 
Numbers10:20 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Gad, si Eliasaph na anak ni Dehuel." 
Numbers10:21 At ang mga Coathita ay nagsisulong na dala ang santuario: at itinayo ng iba ang tabernakulo samantalang ang mga itoy nagsisidating. 
Numbers10:22 At ang watawat ng kampamento ng mga anak ni Ephraim ay nagsisulong ayon sa kanilang mga hukbo: at nangungulo sa kaniyang hukbo si Elisama na anak ni Ammiud. 
Numbers10:23 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Manases, si Gamaliel na anak ni Pedasur." 
Numbers10:24 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Benjamin, si Abidan na anak ni Gedeon." 
Numbers10:25 At ang watawat ng kampamento ng mga anak ni Dan na siyang nasa hulihan ng lahat ng mga kampamento ay nagsisulong ayon sa kanilang mga hukbo: at nangungulo sa kaniyang hukbo si Ahiezer na anak ni Ammisaddai. 
Numbers10:26 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Aser si Phegiel na anak ni Ocran. 
Numbers10:27 At nangungulo sa hukbo ng lipi ng mga anak ni Nephtali si Ahira na anak ni Enan. 
Numbers10:28 Ganito ang mga paglalakbay ng mga anak ni Israel, ayon sa kanilang mga hukbo; at silay nagsisulong." 
Numbers10:29 At si Moises ay nagsabi kay Hobab na anak ni Rehuel na Madianita, biyanan ni Moises: Kami ay naglalakbay sa dakong sinabi ng Panginoon, Aking ibibigay sa inyo: sumama ka sa amin at gagawan ka namin ng mabuti: sapagkat ang Panginoon ay nagsalita ng mabuti tungkol sa Israel." 
Numbers10:30 At sinabi niya sa kaniya, Akoy hindi paroroon; kundi akoy babalik sa aking sariling lupain, at sa aking kamaganakan." 
Numbers10:31 At sinabi ni Moises, Huwag mo kaming iwan, ipinamamanhik ko sa iyo; sapagkat nalalaman mo kung paanong hahantong kami sa ilang, at ikaw ay maaari sa aming pinakamata." 
Numbers10:32 At mangyayari, na kung ikaw ay sasama sa amin, oo, mangyayari, na anomang mabuting gagawin ng Panginoon sa amin, ay siya rin naming gagawin sa iyo." 
Numbers10:33 At silay nagsisulong mula sa bundok ng Panginoon ng tatlong araw na paglalakbay; at ang kaban ng tipan ng Panginoon ay nasa unahan nila ng tatlong araw nilang paglalakbay, upang ihanap sila ng dakong kanilang mapagpapahingahan." 
Numbers10:34 At ang ulap ng Panginoon ay nasa itaas nila sa araw, pagka silay sumulong mula sa kampamento." 
Numbers10:35 At nangyari pagka ang kaban ay isinulong na sinabi ni Moises, Bumangon ka, Oh Panginoon, at mangalat ang mga kaaway mo, at magsitakas sa harap mo ang nangapopoot sa iyo." 
Numbers10:36 At pagka inilapag ay kaniyang sinabi, Bumalik ka, Oh Panginoon sa mga laksang libolibong Israelita." 
Numbers11:1 At ang bayan ay naging parang mapag-upasala na nagsalita ng masasama sa pakinig ng Panginoon: at nang marinig ng Panginoon ay nagningas ang kaniyang galit; at ang apoy ng Panginoon ay sumunog sa gitna nila, at sinupok ang kahulihulihang bahagi ng kampamento." 
Numbers11:2 At ang bayan ay humibik kay Moises; at si Moises ay nanalangin sa Panginoon at ang apoy ay namatay. 
Numbers11:3 At ang pangalan ng dakong yaon ay tinawag na Tabera: sapagkat ang apoy ng Panginoon ay sumunog sa gitna nila. 
Numbers11:4 At ang halohalong karamihan na nasa gitna nila ay nahulog sa kasakiman: at ang mga anak ni Israel naman ay muling umiyak at nagsabi, Sino ang magbibigay sa atin ng karneng makakain?" 
Numbers11:5 Ating naaalaala ang isda, na ating kinakain sa Egipto na walang bayad; ang mga pipino, at ang mga milon, at ang mga puero, at ang mga sibuyas, at ang bawang:" 
Numbers11:6 Ngunit ngayoy ang ating kaluluwa ay natutuyo; walang kaanoanoman: sa ating harapan ay walang anoman kundi ang manang ito. 
Numbers11:7 At ang mana ay gaya ng butil ng culantro, at ang kulay niyaon ay gaya ng kulay ng bdelio." 
Numbers11:8 Ang bayan ay dumadaan sa palibot, at pinupulot yaon, at kanilang ginigiling sa mga gilingan, o kanilang dinidikdik sa mga lusong, at kanilang niluluto sa mga palyok, at ginagawa nilang munting tinapay at ang lasa ay gaya ng lasa ng bagong langis." 
Numbers11:9 At pagka ang hamog ay nahuhulog sa ibabaw ng kampamento sa gabi, ang mana ay nahuhulog." 
Numbers11:10 At narinig ni Moises ang pag-iiyakan ng bayan sa kanikaniyang sangbahayan, na bawat lalake ay nasa pintuan ng kaniyang tolda; at ang galit ng Panginoon ay nagningas na mainam; at sumama ang loob ni Moises." 
Numbers11:11 At sinabi ni Moises sa Panginoon, Bakit mo ginawan ng masama ang iyong lingkod? at bakit hindi ako nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, na iyong iniatang sa akin ang pasan ng buong bayang ito." 
Numbers11:12 Akin ba kayang ipinaglihi ang buong bayang ito? ipinanganak ko ba upang iyong sabihin sa akin, Kandungin mo sila sa iyong kandungan, na gaya ng nag-aalagang magulang na kinakandong ang kaniyang batang pasusuhin, sa lupain na iyong isinumpa sa kanilang mga magulang?" 
Numbers11:13 Saan ako kukuha ng karne upang ibigay sa buong bayang ito? sapagkat silay umiyak sa akin, na nagsisipagsabi, Bigyan mo kami ng karneng aming makain." 
Numbers11:14 Hindi ko kayang dalhing magisa ang buong bayang ito, sapagkat totoong mabigat sa akin." 
Numbers11:15 At kung akoy ginagawan mo ng ganito ay patayin mo na ako, ipinamamanhik ko sa iyo, kung akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin; at huwag ko nang makita ang aking kahirapan." 
Numbers11:16 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Pisanin mo sa akin ang pitong pung lalake sa mga matanda sa Israel, sa iyong mga nalalaman na mga matanda sa bayan at mga nangungulo sa kanila; at dalhin mo sa tabernakulo ng kapisanan, upang silay makatayo roon na kasama mo." 
Numbers11:17 At akoy bababa at makikipag-usap sa iyo doon; at akoy kukuha sa Espiritung sumasaiyo at aking isasalin sa kanila; at kanilang dadalhin ang pasan ng bayan na kasama mo, upang huwag mong dalhing magisa." 
Numbers11:18 At sabihin mo sa bayan, Magpakabanal kayo, para sa kinabukasan, at kayoy magsisikain ng karne: sapagkat kayoy nagsisiiyak sa pakinig ng Panginoon, na sinasabi, Sinong magbibigay sa amin ng karne na aming makakain? sapagkat maigi kahit nang nasa Egipto: dahil dito bibigyan kayo ng Panginoon ng karne at kakain kayo." 
Numbers11:19 Hindi ninyo kakaning isang araw, ni dalawang araw, ni limang araw, ni sangpung araw, ni dalawang pung araw;" 
Numbers11:20 Kundi isang buong buwan, hanggang sa lumabas sa inyong mga ilong, at inyong kasuyaan: sapagkat inyong itinakuwil ang Panginoon na nasa gitna ninyo, at kayoy umiyak sa harap niya, na nagsasabi, Bakit kami nakaalis sa Egipto?" 
Numbers11:21 At sinabi ni Moises, Ang bayan na kinaroroonan ko, ay anim na raang libong katao na nakatayo; at iyong sinabi, Akin silang bibigyan ng karne na kanilang makakain sa buong buwan." 
Numbers11:22 Papatayin ba kaya ang mga kawan at mga bakahan, upang magkasya sa kanila? o ang lahat ng isda sa dagat at titipunin sa kanila upang magkasya sa kanila?" 
Numbers11:23 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Umikli na ba kaya ang kamay ng Panginoon? ngayoy makikita mo kung ang aking salita ay matutupad sa iyo o hindi." 
Numbers11:24 At si Moises ay lumabas, at isinaysay sa bayan ang mga salita ng Panginoon: at siyay nagpisan ng pitong pung lalake sa mga matanda sa bayan at kaniyang pinatayo sa palibot ng Tolda." 
Numbers11:25 At ang Panginoon ay bumaba sa ulap, at nagsalita sa kaniya; at kumuha sa Espiritung sumasakaniya at isinalin sa pitong pung matanda: at nangyari, na nang sumakanila ang Espiritu, ay nanganghula, ngunit hindi na sila umulit." 
Numbers11:26 Ngunit naiwan ang dalawang lalake sa kampamento, na ang pangalan ng isa ay Eldad, at ang pangalan ng isa ay Medad: at ang Espiritu ay sumasakanila; at silay kabilang sa nangasulat, ngunit hindi nagsilabas sa Tolda: at silay nanghula sa kampamento." 
Numbers11:27 At tumakbo ang isang binata, at isinaysay kay Moises, at sinabi, Si Eldad at si Medad ay nanghuhula sa kampamento." 
Numbers11:28 At si Josue na anak ni Nun, na tagapangasiwa ni Moises, na isa sa kaniyang mga piling lalake, ay sumagot at nagsabi, Panginoon kong Moises, pagbawalan mo sila." 
Numbers11:29 At sinabi ni Moises sa kaniya, Ikaw bay may paninibugho sa akin? ibigin nawa na ang buong bayan ng Panginoon ay maging propeta na isakanila ng Panginoon ang kaniyang Espiritu!" 
Numbers11:30 At naparoon si Moises sa kampamento, siya at ang mga matanda sa Israel." 
Numbers11:31 At lumabas ang isang hanging galing sa Panginoon, at nagdala ng mga pugo na mula sa dagat, at pinalapag sa kampamento na may isang araw lakarin sa dakong ito, at isang araw lakarin sa kabilang dako sa palibot ng kampamento, at nagsilipad na may dalawang siko ang taas sa balat ng lupa." 
Numbers11:32 At ang bayan ay nangakatindig ng buong araw na yaon at ng buong gabi, at ng buong ikalawang araw, at nagsipanghuli ng mga pugo; yaong kaunti ang napisan ay nakapisan ng sangpung homer: at kanilang ikinalat para sa kanila sa buong palibot ng kampamento." 
Numbers11:33 Samantalang ang karne ay nasa kanilang mga ngipin pa, na hindi pa nila nangunguya ay nagningas laban sa bayan ang galit ng Panginoon at sinaktan ng Panginoon ang bayan ng isang salot na di kawasa." 
Numbers11:34 At ang pangalan ng dakong yaon ay tinawag na Kibroth-hattaavah; sapagkat doon inilibing nila ang bayang sakim. 
Numbers11:35 Mula sa Kibroth-hattaavah ay naglakbay ang bayan na patungo sa Haseroth; at silay tumira sa Haseroth. 
Numbers12:1 At si Miriam at si Aaron ay nagsalitaan laban kay Moises tungkol sa pagkapagasawa niya sa isang babaing Cusita: sapagkat siyay nag-asawa sa isang babaing Cusita. 
Numbers12:2 At kanilang sinabi, Ang Panginoon bay kay Moises lamang nakipagsalitaan? hindi ba nakipagsalitaan din naman sa atin? At narinig ng Panginoon." 
Numbers12:3 Ang lalake ngang si Moises ay totoong maamong loob, na higit kay sa lahat ng lalaking nasa ibabaw ng lupa." 
Numbers12:4 At sinalita agad ng Panginoon kay Moises, at kay Aaron, at kay Miriam, Lumabas kayong tatlo sa tabernakulo ng kapisanan. At silang tatlo ay lumabas." 
Numbers12:5 At ang Panginoon ay bumaba sa isang tila haliging ulap, at tumayo sa pintuan ng Tolda, at tinawag si Aaron at si Miriam: at silay kapuwa lumabas." 
Numbers12:6 At kaniyang sinabi, Dinggin ninyo ngayon ang aking mga salita: kung mayroon sa gitna ninyo na isang propeta, akong Panginoon ay pakikilala sa kaniya sa pangitain, na kakausapin ko siya sa panaginip." 
Numbers12:7 Ang aking lingkod na si Moises ay hindi gayon; siyay tapat sa aking buong buhay: 
Numbers12:8 Sa kaniyay makikipag-usap ako ng bibig, sa bibig, ng maliwanag, at hindi sa malabong salitaan; at ang anyo ng Panginoon ay kaniyang makikita: bakit nga hindi kayo natakot na magsalita laban sa aking lingkod, laban kay Moises?" 
Numbers12:9 At ang galit ng Panginoon ay nagningas laban sa kanila; at siyay umalis. 
Numbers12:10 At ang ulap ay lumayo sa Tolda; at narito, si Miriam ay nagkaketong, na pumuting gaya ng niebe; at tiningnan ni Aaron si Miriam, at narito, siyay nagkaketong." 
Numbers12:11 At sinabi ni Aaron kay Moises, Oh panginoon ko, isinasamo ko sa iyo na huwag mong iparatang ang kasalanan sa amin, sapagkat ginawa namin na may kamangmangan, at sapagkat kami ay nagkasala." 
Numbers12:12 Huwag mong itulot sa kaniya, isinasamo ko sa iyo, na maging parang isang patay na tunaw ang kalahati ng kaniyang laman paglabas sa tiyan ng kaniyang ina." 
Numbers12:13 At humibik si Moises sa Panginoon, na sinasabi, Pagalingin mo siya, Oh Dios, ipinamamanhik ko sa iyo." 
Numbers12:14 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Kung siyay niluran ng kaniyang ama sa kaniyang mukha, hindi ba siya mahihiyang pitong araw? kulungin siyang pitong araw sa labas ng kampamento, at pagkatapos ay madadala siyang muli sa loob." 
Numbers12:15 At si Miriam ay kinulong na pitong araw sa labas ng kampamento: at ang bayan ay hindi naglakbay hanggang si Miriam ay nadalang muli sa loob. 
Numbers12:16 At pagkatapos nito ay naglakbay ang bayan mula sa Haseroth, at humantong sa ilang ng Paran." 
Numbers13:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers13:2 Magsugo ka ng mga lalake na makakapaniktik sa lupain ng Canaan, na aking ibibigay sa mga anak ni Israel: isang lalake sa bawat isa sa mga lipi ng kanilang mga magulang ay susuguin ninyo, na bawat isay prinsipe sa kanila." 
Numbers13:3 At sinugo sila ni Moises mula sa ilang ng Paran ayon sa utos ng Panginoon: silang lahat ay mga lalaking pangulo sa mga anak ni Israel. 
Numbers13:4 At ito ang kanilang mga pangalan: sa lipi ni Ruben, ay si Sammua na anak ni Zaccur." 
Numbers13:5 Sa lipi ni Simeon, ay si Saphat na anak ni Huri." 
Numbers13:6 Sa lipi ni Juda, ay si Caleb na anak ni Jephone." 
Numbers13:7 Sa lipi ni Issachar, ay si Igal na anak ni Jose." 
Numbers13:8 Sa lipi ni Efraim, ay si Oseas na anak ni Nun." 
Numbers13:9 Sa lipi ni Benjamin, ay si Palti na anak ni Raphu." 
Numbers13:10 Sa lipi ni Zabulon, ay si Gaddiel na anak ni Sodi." 
Numbers13:11 Sa lipi ni Jose, sa makatuwid bagay sa lipi ni Manases, ay si Gaddi na anak ni Susi." 
Numbers13:12 Sa lipi ni Dan, ay si Ammiel na anak ni Gemalli." 
Numbers13:13 Sa lipi ni Aser, ay si Sethur, na anak ni Michael." 
Numbers13:14 Sa lipi ni Nephtali, ay si Nahabi na anak ni Vapsi." 
Numbers13:15 Sa lipi ni Gad, ay si Geuel na anak ni Machi." 
Numbers13:16 Ito ang mga pangalan ng mga lalake na sinugo ni Moises upang tiktikan ang lupain. At tinawag ni Moises na Josue ang anak ni Nun na si Oseas. 
Numbers13:17 At sinugo sila ni Moises upang tiktikan ang lupain ng Canaan, at sinabi sa kanila, Sumampa kayo rito sa dakong Timugan at umakyat kayo sa mga bundok:" 
Numbers13:18 At tingnan ninyo ang lupain, kung ano; at ang bayan na tumatahan doon, kung silay malakas o mahina, kung silay kaunti o marami;" 
Numbers13:19 At kung ano ang lupain na kanilang tinatahanan, kung mabuti o masama; at kung ano ang mga bayan na kanilang tinatahanan, kung sa mga kampamento, o sa mga nakukutaan;" 
Numbers13:20 At kung ano ang lupain, kung mataba o payat, kung mayroong kahoy o wala. At magpakatapang kayo, at magdala kayo rito ng bunga ng lupain. Ngayon ang panahon ay panahon ng mga unang hinog na ubas." 
Numbers13:21 Sila ngay umakyat, at kanilang tiniktikan ang lupain mula sa ilang ng Zin hanggang sa Rehob, sa pagpasok sa Emath." 
Numbers13:22 At silay umakyat sa dakong Timugan, at silay dumating sa Hebron; at si Aimen, si Sesai at si Talmai, na mga anak ni Anac, ay nangaroon. (Ngayon ang Hebron ay natayong pitong taon bago ang Zoan sa Egipto)." 
Numbers13:23 At silay dumating sa libis ng Escol, at silay pumutol doon ng isang sangang may isang kumpol na ubas, at dinala sa isang pingga ng dalawa; silay nagdala rin ng mga granada, at mga igos." 
Numbers13:24 Ang dakong yaon ay tinawag na libis ng Escol, dahil sa kumpol na kinitil ng mga anak ni Israel doon." 
Numbers13:25 At silay nagbalik pagkatiktik sa lupain, sa katapusan ng apat na pung araw." 
Numbers13:26 At silay nagsiyaon at nagsiparoon kay Moises, at kay Aaron at sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, sa ilang ng Paran, sa Cades; at kanilang binigyang sagot sila, at ang buong kapisanan, at kanilang ipinakita sa kanila ang bunga ng lupain." 
Numbers13:27 At kanilang isinaysay sa kaniya, at sinabi, Kami ay dumating sa lupaing yaong pinaparoonan mo sa amin, at tunay na binubukalan ng gatas at pulot; at ito ang bunga niyaon." 
Numbers13:28 Gayon man ang bayan na tumitira sa lupaing yaon ay malakas, at ang mga bayan ay nakukutaan, at napakalalaki: at saka aming nakita ang mga anak ni Anac doon." 
Numbers13:29 Si Amalec ay tumatahan sa lupain ng Timugan: at ang Hetheo, at ang Jebuseo, at ang Amorrheo ay tumatahan sa mga bundok: at ang Cananeo ay tumatahan sa tabi ng dagat, at sa mga pangpang ng Jordan." 
Numbers13:30 At pinatahimik ni Caleb ang bayan sa harapan ni Moises, at sinabi, Ating akyating paminsan, at ating ariin; sapagkat kaya nating lupigin." 
Numbers13:31 Ngunit sinabi ng mga lalaking nagsiakyat na kasama niya, Hindi tayo makaaakyat laban sa bayan; sapagkat silay malakas kay sa atin." 
Numbers13:32 At silay nagdala ng masamang balita tungkol sa lupaing kanilang tiniktikan, sa mga anak ni Israel, na sinasabi, Ang lupain na aming pinaroonan upang tiktikan ay isang lupain na kinakain ang mga tumatahan doon; at lahat ng bayan na aming nakita roon, ay mga taong malalaki." 
Numbers13:33 At dooy aming nakita ang mga Nefilim, ang mga anak ni Anac, na mula sa mga Nefilim: at kami sa aming sariling paningin ay naging parang mga balang, at gayon din kami sa kanilang paningin." 
Numbers14:1 At ang buong kapisanan ay naglakas ng kanilang tinig, at humiyaw; at ang bayan ay umiyak ng gabing yaon." 
Numbers14:2 At inupasala ng lahat ng mga anak ni Israel si Moises at si Aaron: at sinabi sa kanila ng buong kapisanan, Nangamatay na sana tayo sa lupain ng Egipto! o kayay nangamatay na sana tayo sa ilang na ito!" 
Numbers14:3 At bakit kaya tayo dinala ng Panginoon sa lupaing ito, upang tayoy mabuwal sa tabak? Ang ating mga asawa at ang ating mga anak ay magiging mga huli: hindi ba magaling sa atin na tayoy magbalik sa Egipto?" 
Numbers14:4 At nag-sangusapan sila, Tayoy maglagay ng isang kapitan at tayoy magbalik sa Egipto." 
Numbers14:5 Nang magkagayon, si Moises at si Aaron ay nagpatirapa sa harap ng buong kapulungan na kapisanan ng mga anak ni Israel." 
Numbers14:6 At hinapak ni Josue na anak ni Nun, at ni Caleb na anak ni Jephone, na mga kasamang tumiktik sa lupain, ang kanilang mga suot:" 
Numbers14:7 At sinalita nila sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, na sinasabi, Ang lupain na aming dinaanan upang tiktikan ay isang napakainam na lupain." 
Numbers14:8 Kung kalulugdan tayo ng Panginoon ay dadalhin nga niya tayo sa lupaing yaon, at ibibigay niya sa atin; na yaoy lupaing binubukalan ng gatas at pulot." 
Numbers14:9 Huwag lamang kayong manghimagsik laban sa Panginoon, ni matakot sa bayan ng lupaing yaon, sapagkat silay tinapay sa atin; ang kaniyang kalinga ay inilayo sa kanila, at ang Panginoon ay sumasaatin: huwag kayong matakot sa kanila." 
Numbers14:10 Datapuwat tinangka ng buong kapisanan na pagbatuhanan sila. At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumitaw sa tabernakulo ng kapisanan sa lahat ng mga anak ni Israel. 
Numbers14:11 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Hanggang kailan hahamakin ako ng bayang ito? at hanggang kailan hindi sila mananampalataya sa akin, sa lahat ng mga tanda na aking ginawa sa kanila?" 
Numbers14:12 Aking sasaktan sila ng salot, at hindi ko sila pamamanahan at gagawin kita na isang bansang malaki at matibay kay sa kanila." 
Numbers14:13 At sinabi ni Moises sa Panginoon, Kung gayoy mababalitaan ng mga taga Egipto; sapagkat isinampa mo ang bayang ito ng iyong kapangyarihan sa gitna nila;" 
Numbers14:14 At kanilang sasaysayin sa mga tumatahan sa lupaing ito. Kanilang nabalitaan na ikaw Panginoon, ay nasa gitna ng bayang ito; sapagkat ikaw Panginoon, ay napakita ng mukhaan, at ang iyong ulap ay nakatindig sa ibabaw ng mga yaon, at ikaw ay nangunguna sa kanila, sa isang haliging ulap sa araw, at sa isang haliging apoy sa gabi." 
Numbers14:15 Kung iyong papatayin nga ang bayang ito na parang isang tao, ay magsasalita nga ang mga bansang nakabalita ng iyong kabantugan na sasabihin," 
Numbers14:16 Sapagkat hindi madadala ng Panginoon ang bayang ito sa lupain, na kaniyang isinumpa sa kanila, kayat kaniyang pinatay sila sa ilang." 
Numbers14:17 At ngayon, idinadalangin ko sa iyo, na itulot mo na ang kapangyarihan ng Panginoon ay maging dakila, ayon sa iyong sinalita, na sinasabi," 
Numbers14:18 Ang Panginoon ay banayad sa pagkagalit at sagana sa kaawaan, na nagpapatawad ng kasamaan at ng pagsalangsang; at sa anomang paraan ay hindi aariing walang muang ang may sala, na dinadalaw ang kasamaan ng mga ama sa mga anak sa ikatlo at sa ikaapat na salin ng lahi." 
Numbers14:19 Ipatawad mo, isinasamo ko sa iyo, ang kasamaan ng bayang ito ayon sa kalakhan ng iyong kaawaan, at ayon sa iyong pagkapatawad sa bayang ito, mula sa Egipto hanggang ngayon." 
Numbers14:20 At sinabi ng Panginoon, Aking pinatawad ayon sa iyong salita:" 
Numbers14:21 Ngunit tunay, na kung paanong akoy buhay at kung paanong mapupuspos ng kaluwalhatian ng Panginoon ang buong lupa:" 
Numbers14:22 Sapagkat ang lahat ng taong yaon na nakakita ng aking kaluwalhatian at ng aking mga tanda, na aking ginawa sa Egipto at sa ilang ay tinukso pa rin ako nitong makasangpu, at hindi dininig ang aking tinig;" 
Numbers14:23 Tunay na hindi nila makikita ang lupain na aking isinumpa sa kanilang mga magulang, ni sinoman sa kanila na humamak sa akin ay hindi makakakita:" 
Numbers14:24 Kundi ang aking lingkod na si Caleb, sapagkat siyay nagtaglay ng ibang diwa at siyay sumunod na lubos sa akin, ay aking dadalhin siya sa lupain na kaniyang pinaroonan; at aariin ng kaniyang lahi." 
Numbers14:25 Ngayon ngay ang mga Amalecita at ang mga Cananeo ay tumatahan sa libis: bukas ay magbalik kayo at kayoy pasa ilang sa daang patungo sa Dagat na Mapula. 
Numbers14:26 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers14:27 Hanggang kailan titiisin ko ang masamang kapisanang ito, na naguupasala laban sa akin? Aking narinig ang mga pag-upasala ng mga anak ni Israel na kanilang inuupasala laban sa akin." 
Numbers14:28 Sabihin mo sa kanila, Akoy buhay, sabi ng Panginoon, tunay na kung paano ang sinalita ninyo sa aking pakinig ay gayon ang gagawin ko sa inyo:" 
Numbers14:29 Ang inyong mga bangkay ay mangabubuwal sa ilang na ito; at yaong lahat na nangabilang sa inyo ayon sa inyong kabuoan ng bilang, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda na nag-upasala laban sa akin," 
Numbers14:30 Ay tunay na hindi kayo papasok sa lupaing pinagtaasan ko ng aking kamay, na patatahanan ko sana sa inyo, maliban si Caleb na anak ni Jephone, at si Josue na anak ni Nun." 
Numbers14:31 Ngunit ang inyong mga bata, na inyong sinabing magiging mga huli ay aking papapasukin, at kanilang makikilala ang lupain na inyong itinakuwil." 
Numbers14:32 Ngunit tungkol sa inyo, ang inyong mga bangkay ay mangabubuwal sa ilang na ito." 
Numbers14:33 At ang inyong mga anak ay magiging gala sa ilang na apat na pung taon, at kanilang tataglayin ang inyong pakikiapid, hanggang sa ang inyong mga bangkay ay matunaw sa ilang." 
Numbers14:34 Ayon sa bilang ng mga araw na inyong itiniktik sa lupain, sa makatuwid bagay apat na pung araw, sa bawat araw ay isang taon, ay inyong tataglayin ang inyong mga kasamaan, na apat na pung taon, at inyong makikilala ang pagsira ko ng kapangakuan." 
Numbers14:35 Akong Panginoon ang nagsalita, tunay na itoy aking gagawin sa buong masamang kapisanang ito, na nagpipisan laban sa akin: sa ilang na ito matutunaw sila, at diyan sila mamamatay." 
Numbers14:36 At ang mga lalake, na sinugo ni Moises upang tumiktik ng lupain, na nagsipagbalik, at nagpaupasala ng buong kapisanan laban sa kaniya sa paghahatid ng masamang balita laban sa lupain," 
Numbers14:37 Sa makatuwid bagay ang mga taong yaon na nagsipaghatid ng masamang balita ng lupain, ay nangamatay sa salot sa harap ng Panginoon." 
Numbers14:38 Ngunit si Josue na anak ni Nun, at si Caleb na anak ni Jephone, ay naiwang buhay sa mga taong yaon na nagsiparoong tumiktik ng lupain." 
Numbers14:39 At sinaysay ni Moises ang mga salitang ito sa lahat ng mga anak ni Israel: at ang bayan ay tumaghoy na mainam. 
Numbers14:40 At silay bumangong maaga sa kinaumagahan, at umakyat sila sa taluktok ng bundok, na sinasabi, Narito kami, at kami ay aakyat sa dakong ipinangako ng Panginoon: sapagkat kami ay nagkasala." 
Numbers14:41 At sinabi ni Moises, Bakit sinasalangsang ninyo ngayon ang utos ng Panginoon, sa bagay ay hindi ninyo ikasusulong?" 
Numbers14:42 Huwag kayong umakyat, sapagkat ang Panginoon ay wala sa gitna ninyo; upang huwag kayong masaktan sa harap ng inyong mga kaaway." 
Numbers14:43 Sapagkat nandoon ang mga Amalecita at ang mga Cananeo sa harap ninyo, at kayoy mangabubuwal sa tabak: sapagkat kayoy humiwalay sa pagsunod sa Panginoon, kayat ang Panginoon ay wala sa inyo." 
Numbers14:44 Ngunit silay nagpumilit umakyat sa taluktok ng bundok: gayon may ang kaban ng tipan ng Panginoon, at si Moises ay hindi nagsilabas sa kampamento." 
Numbers14:45 Nang magkagayon ang mga Amalecita ay bumaba at ang mga Cananeo na tumatahan sa bundok na yaon, ay sinaktan sila at nilupig silang hinabol, hanggang sa Horma." 
Numbers15:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers15:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagpasok ninyo sa lupain na inyong mga tahanan, na aking ibibigay sa inyo," 
Numbers15:3 At maghahandog kayo sa Panginoon ng pinaraan sa apoy na handog na susunugin, o ng hain upang tumupad ng panata, o ng kusang handog, o sa inyong mga takdang kapistahan, upang gawing masarap na amoy sa Panginoon, na mula sa bakahan, o mula sa kawan:" 
Numbers15:4 Kung gayon ay maghandog sa Panginoon yaong maghahandog ng alay ng isang handog na harina, na ikasangpung bahagi ng isang efa ng mainam na harina na hinaluan ng ikaapat na bahagi ng isang hin ng langis:" 
Numbers15:5 At ng alak na inuming handog, na ikaapat na bahagi ng isang hin, ang iyong ihahanda na kalakip ng handog na susunugin, o ng hain, sa bawat kordero." 
Numbers15:6 O kung isang tupang lalake, ay iyong ihahanda na pinakahandog na harina, ang dalawang ikasangpung bahagi ng isang efa ng mainam na harina na hinaluan ng ikatlong bahagi ng isang hin ng langis:" 
Numbers15:7 At bilang pinakainuming handog ay iyong ihahandog ang ikatlong bahagi ng isang hin ng alak na pinakamasarap na amoy sa Panginoon. 
Numbers15:8 At pagka maghahanda ka ng isang toro na handog na susunugin, o upang ihain, sa katuparan ng isang panata, o upang mga handog sa Panginoon tungkol sa kapayapaan;" 
Numbers15:9 Ay kaniyang ihahandog nga na kalakip ng toro ang isang handog na harina na tatlong ikasangpung bahagi ng isang efa ng mainam na harina na hinaluan ng kalahating hin ng langis. 
Numbers15:10 At iyong ihahandog na pinakainuming handog ay kalahating hin ng alak na pinakahandog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Numbers15:11 Gayon gagawin sa bawat toro, o sa bawat tupang lalake, o sa bawat korderong lalake, o sa mga anak ng kambing." 
Numbers15:12 Ayon sa bilang ng inyong ihahanda, ay gayon ninyong gagawin sa bawat isa ayon sa kanilang bilang." 
Numbers15:13 Lahat ng tubo sa lupain ay gagawa ng mga bagay na ito sa ganitong paraan, sa paghahandog ng handog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Numbers15:14 At kung ang isang taga ibang bayan ay makipamayang kasama ninyo, o sinomang nasa gitna ninyo sa buong panahon ng inyong mga lahi, at maghahandog ng handog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon; ay kaniyang gagawin ang gaya ng inyong ginagawa." 
Numbers15:15 Sa kapisanan ay magkakaroon ng isang palatuntunan sa inyo, at sa taga ibang bayan na nakikipamayan sa inyo, isang palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong mga lahi: kung paano kayo, ay magiging gayon din ang taga ibang bayan sa harap ng Panginoon." 
Numbers15:16 Isang kautusan at isang ayos ay magkakaroon sa inyo, at sa taga ibang bayan sa nakikipamayan sa inyo." 
Numbers15:17 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers15:18 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagpasok ninyo sa lupaing aking pinagdadalhan sa inyo," 
Numbers15:19 Ay mangyayari nga, na pagkain ninyo ng tinapay sa lupain, ay maghahandog kayo ng isang handog na itinaas sa Panginoon." 
Numbers15:20 Sa pinaka una sa inyong masang harina ay maghahandog kayo ng isang munting tinapay na pinakahandog na itinaas: kung paano ninyo ginagawa ang handog na itinaas tungkol sa giikan, ay gayon ninyo itataas ito." 
Numbers15:21 Sa pinaka una sa inyong masang harina ay magbibigay kayo sa Panginoon ng isang handog na itinaas sa buong panahon ng inyong mga lahi. 
Numbers15:22 At pagka kayoy nagkamali, at hindi ninyo tinupad ang lahat ng utos na ito, na sinalita ng Panginoon kay Moises," 
Numbers15:23 Sa makatuwid bagay lahat ng iniutos ng Panginoon sa inyo sa pamamagitan ni Moises, mula sa araw na lagdaan kayo ng utos ng Panginoon, at sa haharapin sa buong panahon ng inyong mga lahi;" 
Numbers15:24 Ay mangyayari nga na kung magkasala ng walang malay, na hindi nalalaman ng kapisanan, na ang buong kapisanan ay maghahandog ng isang guyang toro na pinakahandog na susunugin, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon, na kalakip ng handog na harina niyaon at inuming handog niyaon, ayon sa ayos, at isang lalaking kambing na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Numbers15:25 At itutubos ng saserdote sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, at silay patatawarin; sapagkat isang kamalian, at kanilang dinala ang kanilang alay, na handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy, at ang kanilang handog dahil sa kasalanan sa harap ng Panginoon, dahil sa kanilang kamalian:" 
Numbers15:26 At ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel ay patatawarin at ang taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila; sapagkat tungkol sa buong bayang nakagawa ng walang malay. 
Numbers15:27 At kung ang isang tao ay nagkasala ng walang malay, ay maghahandog nga siya ng isang kambing na babae ng unang taon na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Numbers15:28 At itutubos ng saserdote sa taong nagkamali, kung tunay na siyay nagkasala ng walang malay sa harap ng Panginoon, upang itubos sa kaniya; at siyay patatawarin." 
Numbers15:29 Kayoy magkakaroon ng isang kautusan sa kaniya na nagkasala ng walang malay, sa kaniya na ipinanganak sa gitna ng mga anak ni Israel, at sa taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila." 
Numbers15:30 Ngunit ang tao na makagawa ng anoman ng buong kapusukan, maging tubo sa lupain o taga ibang lupa, ay lumapastangan sa Panginoon; at ang taong yaon ay ihihiwalay sa gitna ng kaniyang bayan." 
Numbers15:31 Sapagkat kaniyang hinamak ang salita ng Panginoon, at kaniyang sinira ang kaniyang utos; ang taong yaon ay lubos na ihihiwalay, ang kaniyang kasamaan ay tataglayin niya." 
Numbers15:32 At samantalang ang mga anak ni Israel ay nangasa ilang, ay nakasumpong sila ng isang lalake na namumulot ng kahoy sa araw ng sabbath." 
Numbers15:33 At silang nakasumpong sa kaniya na namumulot ng kahoy, ay dinala siya kay Moises, at kay Aaron, at sa buong kapisanan." 
Numbers15:34 At kanilang inilagay siya sa bilangguan, sapagkat hindi pa ipinahahayag kung ano ang gagawin sa kaniya." 
Numbers15:35 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ang lalake ay walang pagsalang papatayin; babatuhin siya ng buong kapisanan sa labas ng kampamento." 
Numbers15:36 At inilabas siya ng buong kapisanan sa kampamento at kanilang binato siya hanggang sa mamatay ng mga bato; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises. 
Numbers15:37 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers15:38 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila na silay gumawa ng mga tirintas sa mga laylayan ng kanilang mga damit sa buong panahon ng kanilang mga lahi, at kanilang patungan ang tirintas ng bawat laylayan ng isang panaling bughaw:" 
Numbers15:39 At sa inyoy magiging isang tirintas, upang inyong mamasdan, at inyong maalaala ang lahat ng mga utos ng Panginoon, at inyong tuparin; at upang huwag kayong sumunod sa inyong sariling puso at sa inyong sariling mga mata, na siya ninyong ipinangaapid:" 
Numbers15:40 Upang inyong maalaala at gawin ang lahat ng aking mga utos, at maging banal kayo sa inyong Dios." 
Numbers15:41 Ako ang Panginoon ninyong Dios, na naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto, upang maging inyong Dios: ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Numbers16:1 Si Core nga na anak ni Ishar, na anak ni Coath, na anak ni Levi sangpu ni Dathan at ni Abiram na mga anak ni Eliab, at si Hon na anak ni Peleth, na mga anak ni Ruben, ay nagsikuha ng mga tao:" 
Numbers16:2 At silay tumindig sa harap ni Moises, na kasama ng ilang mga anak ni Israel, na dalawang daan at limang pung prinsipe sa kapisanan na tinawag sa kapulungan na mga lalaking bantog:" 
Numbers16:3 At silay nagpupulong laban kay Moises at laban kay Aaron, at sinabi nila sa kanila, Kayoy kumukuha ng malabis sa inyo, dangang ang buong kapisanan ay banal, bawat isa sa kanila, at ang Panginoon ay nasa gitna nila: bakit nga kayoy magmamataas sa kapisanan ng Panginoon?" 
Numbers16:4 At nang marinig ni Moises, ay nagpatirapa." 
Numbers16:5 At sinalita niya kay Core at sa kaniyang buong pulutong, na sinasabi, Sa kinaumagahan ay ipakikilala ng Panginoon kung sino ang kaniya, at kung sino ang banal, at kung sino ang palalapitin niya sa kaniya: sa makatuwid bagay ang piliin ay siyang kaniyang palalapitin sa kaniya." 
Numbers16:6 Itoy inyong gawin; kumuha kayo ng mga suuban, si Core at ang kaniyang buong pulutong;" 
Numbers16:7 At lagyan ninyo ng apoy at patungan ninyo ng kamangyan bukas sa harap ng Panginoon: at mangyayari na ang tao na piliin ng Panginoon, ay siyang banal: kayoy kumukuha ng malabis sa inyo, kayong mga anak ni Levi." 
Numbers16:8 At sinabi ni Moises kay Core, Dinggin ninyo ngayon, kayong mga anak ni Levi:" 
Numbers16:9 Minumunting bagay pa ba ninyo na kayoy ibinukod ng Dios ng Israel sa kapisanan ng Israel, upang ilapit niya kayo sa kaniya, upang gawin ninyo ang paglilingkod sa tabernakulo ng Panginoon, at upang kayoy tumayo sa harap ng kapisanan na mangasiwa sa kanila;" 
Numbers16:10 At inilapit ka niya sangpu ng lahat ng iyong mga kapatid na mga anak ni Levi? at hangarin din naman ninyo ang pagkasaserdote? 
Numbers16:11 Kayat ikaw at ang iyong buong pulutong ay napipisan laban sa Panginoon: at si Aaron, ano ngat siyay inyong inupasala?" 
Numbers16:12 At ipinatawag ni Moises si Dathan at si Abiram, na mga anak ni Eliab: at kanilang sinabi, Hindi kami sasampa:" 
Numbers16:13 Munting bagay pa ba na kami ay iyong pinasampa sa isang lupain na binubukalan ng gatas at pulot, upang kami ay patayin sa ilang, kundi napapanginoon ka pa mandin sa amin?" 
Numbers16:14 Bukod ditoy hindi mo kami dinala sa isang lupain na binubukalan ng gatas at pulot, ni binigyan mo kami ng manang bukid at mga ubasan: dudukitin mo ba ang mga mata ng mga taong ito? hindi kami sasampa." 
Numbers16:15 At si Moises ay nag-init na mainam, at sinabi sa Panginoon, Huwag mong pagpitaganan ang kanilang handog: akoy hindi kumuha ng isang asno sa kanila ni gumawa ng masama sa kanino man sa kanila." 
Numbers16:16 At sinabi ni Moises kay Core, Humarap ka at ang iyong buong kapisanan sa Panginoon, ikaw, at sila, at si Aaron, bukas:" 
Numbers16:17 At kumuha ang bawat isa ng kaniyang suuban, at lagyan ninyo ng kamangyan, at dalhin ninyo sa harap ng Panginoon, na bawat isay magdala ng kaniyang suuban, na dalawang daan at limang pung suuban; ikaw naman at si Aaron, bawat isa sa inyoy may kaniyang suuban." 
Numbers16:18 At kinuha ng bawat isa ang kaniyang suuban, at kanilang nilagyan ng apoy at kanilang pinatungan ng kamangyan, at silay tumayo sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan na kasama ni Moises at ni Aaron." 
Numbers16:19 At pinisan ni Core ang buong kapisanan laban sa kanila sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan: at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumitaw sa buong kapisanan. 
Numbers16:20 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers16:21 Humiwalay kayo sa gitna ng kapisanang ito, upang aking lipulin sila sa isang sangdali." 
Numbers16:22 At silay nagpatirapa, at nagsabi, Oh Dios, na Dios ng mga diwa ng lahat ng laman, sa pagkakasala ba ng isang tao ay magagalit ka sa buong kapisanan?" 
Numbers16:23 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers16:24 Salitain mo sa kapisanan na iyong sabihin, Lumayo kayo sa palibot ng tabernakulo ni Core, ni Dathan, at ni Abiram." 
Numbers16:25 At si Moises ay tumayo at naparoon kay Dathan at kay Abiram; at ang mga matanda sa Israel ay sumunod sa kaniya. 
Numbers16:26 At sinalita ni Moises sa kapisanan na sinasabi, Magsilayo kayo, isinasamo ko sa inyo, sa mga tolda ng masasamang taong ito, at huwag kayong humipo ng anomang bagay nila, baka kayoy mamatay sa lahat nilang kasalanan." 
Numbers16:27 Gayon sila nagsilayo sa tabernakulo ni Core, ni Dathan, at ni Abiram sa lahat ng dako: at si Dathan at si Abiram ay nagsilabas, at nagsitayo sa pintuan ng kanilang mga tolda, at ang kanilang mga asawa, at ang kanilang mga anak, at ang kanilang bata." 
Numbers16:28 At sinabi ni Moises, Dito ninyo makikilala na akoy sinugo ng Panginoon na gawin ang lahat ng mga gawang ito; sapagkat hindi kinatha ng aking sariling pagiisip." 
Numbers16:29 Kung ang mga taong ito ay mamatay sa karaniwang kamatayan ng lahat ng tao, o kung silay dalawin ayon sa karaniwang pagdalaw sa lahat ng tao; ay hindi nga ako sinugo ng Panginoon." 
Numbers16:30 Ngunit kung ang Panginoon ay lumikha ng isang bagong bagay, na anopat ibuka ng lupa ang kaniyang bibig, at silay lamunin, sangpu ng buong nauukol sa kanila, at silay ibabang mga buhay sa Sheol; ay inyo ngang mapagkikilala na minungkahi ng mga taong ito ang Panginoon." 
Numbers16:31 At nangyari, na pagkatapos na masalita niya ang lahat ng salitang ito, na ang lupa na nasa ilalim nila ay bumuka:" 
Numbers16:32 At ibinuka ng lupa ang kaniyang bibig at nilamon sila, at ang kanilang mga sangbahayan, at ang lahat ng lalake na nauukol kay Core, at lahat ng kanilang pag-aari." 
Numbers16:33 Na anopat sila at lahat ng nauukol sa kanila, ay nababang buhay sa Sheol: at silay pinagtikuman ng lupa, at silay nalipol sa gitna ng kapisanan." 
Numbers16:34 At ang buong Israel na nasa palibot nila ay tumakas sa hiyaw nila; sapagkat kanilang sinabi, Baka pati tayoy lamunin ng lupa." 
Numbers16:35 At apoy ang lumabas na mula sa Panginoon, at nilamon ang dalawang daan at limang pung lalake na naghandog ng kamangyan." 
Numbers16:36 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers16:37 Salitain mo kay Eleazar na anak ni Aaron na saserdote, na kaniyang kunin ang mga suuban sa sunog, at magkalat ng apoy doon; sapagkat mga banal yaon;" 
Numbers16:38 Pati ng mga suuban ng mga makasalanang ito laban sa kanilang sariling buhay, at gawin mo sa kanilang mga laminang pinukpok na pinaka pangtakip sa dambana: sapagkat kanilang inihandog sa harap ng Panginoon: kayat mga banal: at magiging isang tanda sa mga anak ni Israel." 
Numbers16:39 At kinuha ni Eleazar na saserdote ang mga tansong suuban na inihandog ng mga nasunog; at kanilang pinukpok na ginawang pinaka pangtakip sa dambana: 
Numbers16:40 Upang maging pinakaalaala sa mga anak ni Israel, upang sinomang ibang tao na hindi sa mga anak ni Aaron ay huwag lumapit na magsunog ng kamangyan sa harap ng Panginoon; upang huwag magaya kay Core at sa kaniyang mga kasama: gaya ng sinalita ng Panginoon sa kaniya sa pamamagitan ni Moises." 
Numbers16:41 Datapuwat sa kinabukasan ay inupasala ng buong kapisanan ng mga anak ni Israel si Moises at si Aaron, na sinasabi, Inyong pinatay ang bayan ng Panginoon." 
Numbers16:42 At nangyari, nang magpipisan ang kapisanan laban kay Moises at laban kay Aaron, na silay tumingin sa dako ng tabernakulo ng kapisanan; at, narito, tinakpan ng ulap at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumitaw." 
Numbers16:43 At si Moises at si Aaron ay naparoon sa tapat ng tabernakulo ng kapisanan. 
Numbers16:44 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers16:45 Lumayo kayo sa gitna ng kapisanang ito, upang aking lipulin sila sa isang sangdali. At silay nagpatirapa." 
Numbers16:46 At sinabi ni Moises kay Aaron, Kunin mo ang iyong suuban, at lagyan mo ng apoy mula sa dambana at patungan ng kamangyan, at dalhin mong madali sa kapisanan, at itubos mo sa kanila: sapagkat may galit na lumabas sa harap ng Panginoon; ang salot ay nagpapasimula na." 
Numbers16:47 At kinuha ni Aaron gaya ng sinalita ni Moises, at siyay tumakbo sa gitna ng kapulungan; at, narito, ang salot ay nagpasimula sa gitna ng bayan; at siyay naglagay ng kamangyan at itinubos sa bayan." 
Numbers16:48 At siyay tumayo sa gitna ng mga patay at ng mga buhay; at ang salot ay tumigil. 
Numbers16:49 Ang nangamatay nga sa salot ay labing apat na libo at pitong daan, bukod pa yaong nangamatay dahil kay Core." 
Numbers16:50 At si Aaron ay nagbalik kay Moises sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan: at ang salot ay tumigil. 
Numbers17:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers17:2 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at kumuha ka sa kanila ng mga tungkod, isa sa bawat sangbahayan ng mga magulang; sa lahat nilang mga prinsipe ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, labing dalawang tungkod: isulat mo ang pangalan ng bawat isa sa kaniyang tungkod." 
Numbers17:3 At isusulat mo ang pangalan ni Aaron sa tungkod ni Levi: sapagkat isa lamang tungkod magkakaroon sa bawat pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang. 
Numbers17:4 At iyong ilalagay sa tabernakulo ng kapisanan sa harap ng patotoo, na aking pinakikipagkitaan sa inyo." 
Numbers17:5 At mangyayari na ang lalaking aking pipiliin, ay mamumulaklak ang kaniyang tungkod: at aking ipatitigil sa akin, ang mga pag-upasala ng mga anak ni Israel, na kanilang iniupasala laban sa inyo." 
Numbers17:6 At si Moises ay nagsalita sa mga anak ni Israel, at ang lahat nilang mga prinsipe ay nagbigay sa kaniya ng tungkod, na bawat pangulo ay isa, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, labing dalawang tungkod: at ang tungkod ni Aaron ay nasa gitna ng kanilang mga tungkod." 
Numbers17:7 At inilagay ni Moises ang mga tungkod sa harap ng Panginoon sa tabernakulo ng patotoo; 
Numbers17:8 At nangyari nang kinabukasan, na si Moises ay pumasok sa tabernakulo ng patotoo; at, narito, na ang tungkod ni Aaron sa sangbahayan ni Levi ay namulaklak at nagkaroon ng mga hinog na almendras." 
Numbers17:9 At mula sa harap ng Panginoon ay inilabas ni Moises ang lahat ng tungkod sa lahat ng mga anak ni Israel: at kanilang pinagmalas, at kinuha ng bawat lalake ang kaniyang tungkod." 
Numbers17:10 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ibalik mo ang tungkod ni Aaron sa harap ng patotoo, upang ingatang pinakatanda laban sa mga anak ng panghihimagsik; upang iyong wakasan ang kanilang mga pag-upasala laban sa akin, upang huwag silang mamatay." 
Numbers17:11 Gayon ginawa ni Moises: kung paanong iniutos ng Panginoon sa kaniya, ay gayon niya ginawa." 
Numbers17:12 At sinalita ng mga anak ni Israel kay Moises, na sinasabi, Narito, kami ay mga patay, kami ay napahamak, kaming lahat ay napahamak." 
Numbers17:13 Lahat ng lumalapit, na lumalapit sa tabernakulo ng Panginoon, ay namamatay: kami bang lahat ay malilipol?" 
Numbers18:1 At sinabi ng Panginoon kay Aaron, Ikaw at ang iyong mga anak at ang sangbahayan ng iyong mga magulang na kasama mo ay magtataglay ng kasamaan ng santuario: at ikaw at ang iyong mga anak na kasama mo ay magtataglay ng kasamaan ng inyong pagkasaserdote." 
Numbers18:2 At ang iyong mga kapatid naman, ang lipi ni Levi, ang lipi ng iyong ama, ay palalapitin mo sa iyo upang silay lumakip sa iyo at mangasiwa sa iyo: ngunit ikaw at ang iyong mga anak na kasama mo, ay lalagay sa harap ng tabernakulo ng patotoo." 
Numbers18:3 At kanilang iingatan ang iyong katungkulan, at ang katungkulan ng buong tolda: huwag lamang silang lalapit sa mga kasangkapan ng santuario ni sa dambana, upang huwag silang mamatay, ni maging kayo." 
Numbers18:4 At silay lalakip sa iyo, at mag-iingat ng katungkulan sa tabernakulo ng kapisanan, sa buong paglilingkod sa tolda: at sinomang taga ibang lupa ay huwag lalapit sa inyo." 
Numbers18:5 At inyong iingatan ang katungkulan ng santuario, at ang katungkulan ng dambana; upang huwag nang magkaroon pa ng kagalitan sa mga anak ni Israel." 
Numbers18:6 At ako, narito, aking pinili ang inyong mga kapatid na mga Levita sa gitna ng mga anak ni Israel: sa inyo sila ay isang kaloob, na bigay sa Panginoon, upang gawin ang paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers18:7 At iingatan mo at ng iyong mga anak na kasama mo at ang inyong pagkasaserdote sa bawat bagay ng dambana; at doon sa nasa loob ng tabing; at kayoy maglilingkod: aking ibinibigay sa inyo ang pagkasaserdote na parang isang paglilingkod na kaloob: at ang taga ibang lupa na lumapit ay papatayin. 
Numbers18:8 At sinalita ng Panginoon kay Aaron, At akoy, narito, aking ibinigay sa iyo ang katungkulan sa mga handog na itinaas sa aking, lahat ng mga banal na bagay ng mga anak ni Israel; aking ibinigay sa iyo dahil sa pagpapahid, at sa iyong mga anak na marapat na bahagi ninyo, magpakailan man." 
Numbers18:9 Itoy magiging iyo sa mga pinakabanal na bagay, na hindi pinaraan sa apoy: bawat alay nila, bawat handog na harina nila, at bawat handog nila dahil sa kasalanan, at bawat handog nila dahil sa pagkakasala na kanilang ihahandog sa akin, ay magiging pinaka banal sa iyo at sa iyong mga anak." 
Numbers18:10 Gaya ng mga kabanalbanalang bagay ay kakain ka ng mga iyan: bawat lalake ay kakain niyaon magiging banal na bagay sa iyo. 
Numbers18:11 At ito ay iyo; ang handog na itinaas na kanilang kaloob, sa makatuwid bagay ang lahat ng mga handog na inalog ng mga anak ni Israel: aking ibinigay sa iyo, at sa iyong mga anak na lalake at babae na kasama mo na marapat na bahagi magpakailan man: bawat malinis sa iyong bahay ay kakain niyaon." 
Numbers18:12 Lahat ng pinakamainam sa langis, at lahat ng pinakamainam sa alak, at sa trigo, ang mga pinakaunang bunga ng mga yaon na kanilang ibibigay sa Panginoon, ay ibibigay ko sa iyo." 
Numbers18:13 Ang mga unang hinog na bunga ng lahat na nasa kanilang lupain, na kanilang dinadala sa Panginoon, ay magiging iyo; bawat malinis sa iyong bahay ay kakain niyaon." 
Numbers18:14 Lahat ng mga bagay na natatalaga sa Israel ay magiging iyo. 
Numbers18:15 Lahat ng mga bagay na nagbubukas ng bahay-bata, sa lahat ng laman na kanilang inihahandog sa Panginoon, sa mga tao at gayon din sa mga hayop, ay magiging iyo: gayon man ang panganay sa tao ay tunay na iyong tutubusin, at ang panganay sa maruruming hayop ay iyong tutubusin." 
Numbers18:16 At yaong mga matutubos sa kanila, mula sa isang buwang gulang ay iyong tutubusin, ayon sa iyong pagkahalaga, ng limang siklong pilak, ayon sa siklo ng santuario (na dalawang pung gera)." 
Numbers18:17 Ngunit ang panganay ng baka, o ang panganay ng tupa, o ang panganay ng kambing ay huwag mong tutubusin; mga banal: iyong iwiwisik ang kanilang dugo sa ibabaw ng dambana, at iyong susunugin ang kanilang taba na pinakahandog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Numbers18:18 At ang laman nila ay magiging iyo, gaya ng dibdib na inalog at gaya ng kanang hita ay magiging iyo." 
Numbers18:19 Lahat ng mga handog na itinaas sa mga banal na bagay na ihahandog ng mga anak ni Israel sa Panginoon, ay aking ibinigay sa iyo, at sa iyong mga anak na lalake at babae na kasama mo, na marapat na bahagi magpakailan man: tipan ng asin magpakailan man sa harap ng Panginoon sa iyo, at sa iyong binhi na kasama mo." 
Numbers18:20 At sinabi ng Panginoon kay Aaron, Huwag kang magkakaroon ng mana sa kanilang lupain, ni magkakaroon ka ng anomang bahagi sa gitna nila: ako ang iyong bahagi at ang iyong mana sa gitna ng mga anak ni Israel." 
Numbers18:21 At sa mga anak ni Levi, ay narito, aking ibinigay ang lahat ng ikasangpung bahagi sa Israel na pinakamana, na ganti sa kanilang paglilingkod na kanilang ipinaglilingkod, sa makatuwid bagay sa paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers18:22 At sa haharapin ay huwag lalapit ang mga anak ni Israel sa tabernakulo ng kapisanan, baka silay magtaglay ng kasalanan, at mamatay." 
Numbers18:23 Ngunit gagawin ng mga Levita ang paglilingkod ng tabernakulo ng kapisanan; at kanilang tataglayin ang kanilang kasamaan: itoy magiging palatuntunan magpakailan man sa buong panahon ng inyong mga lahi, at sa gitna ng mga anak ni Israel ay hindi sila magkakaroon ng mana." 
Numbers18:24 Sapagkat ang ikasangpung bahagi ng tinatangkilik ng mga anak ni Israel na kanilang ihahandog na pinakahandog na itinaas sa Panginoon, ay aking ibinigay sa mga Levita na pinakamana: kayat aking sinabi sa kanila, Sa gitna ng mga anak ni Israel ay hindi sila magkakaroon ng mana." 
Numbers18:25 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers18:26 Bukod ditoy sasalitain mo sa mga Levita, at sasabihin mo sa kanila, Pagkuha ninyo sa mga anak ni Israel ng ikasangpung bahagi na aking ibinigay sa inyo mula sa kanila na inyong pinakamana, ay inyong ihahandog nga na pinakahandog na itinaas sa Panginoon, ang ikasangpung bahagi ng ikasangpung bahagi." 
Numbers18:27 At ang inyong handog na itinaas ay ibibilang sa inyo, na parang trigo ng giikan at ng kasaganaan ng pisaan ng ubas." 
Numbers18:28 Ganito rin kayo maghahandog ng handog na itinaas sa Panginoon sa inyong buong ikasangpung bahagi, na inyong tinatanggap sa mga anak ni Israel; at ganito ibibigay ninyo ang handog na itinaas sa Panginoon kay Aaron na saserdote." 
Numbers18:29 Sa lahat ng inyong natanggap na kaloob ay inyong ihahandog ang bawat handog na itinaas sa Panginoon, ang lahat ng pinakamainam niyaon, sa makatuwid bagay ang banal na bahagi niyaon." 
Numbers18:30 Kayat iyong sasabihin sa kanila, Pagka inyong naitaas ang pinakamainam sa handog, ay ibibilang nga sa mga Levita, na parang bunga ng giikan, at parang pakinabang sa pisaan ng ubas." 
Numbers18:31 At inyong kakanin saat saan man, ninyo at ng inyong mga kasangbahay: sapagkat kabayaran sa inyo, na ganti sa inyong paglilingkod sa tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers18:32 At hindi kayo magtataglay ng kasalanan dahil dito, pagka inyong naitaas ang pinakamainam sa mga yaon: at huwag ninyong lalapastanganin ang mga banal na bagay ng mga anak ni Israel, upang huwag kayong mamatay." 
Numbers19:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi," 
Numbers19:2 Ito ang palatuntunan ng kautusan na iniutos ng Panginoon, na sinasabi, Salitain mo sa mga anak ni Israel, na silay magdala sa iyo ng isang mapulang guyang bakang babae, na walang kapintasan, na walang dungis, na hindi pa napapatungan ng pamatok." 
Numbers19:3 At ibibigay ninyo kay Eleazar na saserdote, at kaniyang ilalabas sa kampamento at papatayin ng isa sa kaniyang harapan:" 
Numbers19:4 At si Eleazar na saserdote ay dadampot ng dugo sa pamamagitan ng kaniyang daliri, at magwiwisik ng dugo na makapito sa dakong harap ng tabernakulo ng kapisanan:" 
Numbers19:5 At susunugin ng isa sa paningin niya ang guyang bakang babae; ang balat niyaon at ang laman niyaon, at ang dugo niyaon, sangpu ng dumi niyaon, ay susunugin niya:" 
Numbers19:6 At ang saserdote ay kukuha ng kahoy na sedro, at ng isopo, at ng kulay grana, at ihahagis sa gitna ng pinagsusunugan sa guyang bakang babae." 
Numbers19:7 Saka lalabhan ng saserdote ang kaniyang mga suot at kaniyang paliliguan ang kaniyang laman sa tubig, at pagkatapos ay papasok siya sa kampamento at ang saserdote ay magiging marumi hanggang sa hapon." 
Numbers19:8 At yaong sumunog sa baka ay maglalaba ng kaniyang mga suot sa tubig at kaniyang paliliguan ang kaniyang laman sa tubig, at magiging marumi hanggang sa hapon." 
Numbers19:9 At pupulutin ng isang taong malinis ang mga abo ng guyang bakang babae at ilalagay sa labas ng kampamento sa isang dakong malinis; at iingatan ukol sa kapisanan ng mga anak ni Israel na pinaka tubig para sa karumihan: handog nga dahil sa kasalanan. 
Numbers19:10 At yaong pumulot ng mga abo ng guyang bakang babae ay maglalaba ng kaniyang mga suot, at magiging marumi hanggang sa hapon; at sa mga anak ni Israel at sa taga ibang bayan na nakikipamayan sa kanila, ay magiging isang palatuntunan magpakailan man." 
Numbers19:11 Ang makahipo ng bangkay ng sinomang tao, ay magiging marumi na pitong araw:" 
Numbers19:12 Ang gayon ay maglilinis sa pamamagitan ng tubig na yaon sa ikatlong araw, at sa ikapitong araw ay magiging malinis: ngunit kung siyay hindi maglinis sa ikatlong araw, ay hindi nga siya magiging malinis sa ikapitong araw." 
Numbers19:13 Sinomang humipo ng patay, ng bangkay ng taong patay, at hindi maglilinis, ay ihahawa ang tabernakulo ng Panginoon; at ang taong yaon ay ihihiwalay sa Israel: sapagkat ang tubig para sa karumihan ay hindi iniwisik sa kaniya, siyay magiging marumi; ang kaniyang karumihan ay sumasakaniya pa." 
Numbers19:14 Ito ang kautusan pagka ang isang tao ay namamatay sa isang tolda: lahat na pumapasok sa tolda at lahat na nasa tolda ay magiging maruming pitong araw. 
Numbers19:15 At bawat sisidlang bukas na walang takip na nakatali roon, ay marumi." 
Numbers19:16 At sinomang humipo sa luwal na parang ng alin mang pinatay ng tabak, o ng bangkay, o ng buto ng tao, o ng libingan, ay magiging maruming pitong araw." 
Numbers19:17 At sa taong marumi, ay kukuha sila ng mga abo sa sunog niyang handog dahil sa kasalanan, sa mga yaon ay ilalagay ang tubig na buhay sa isang sisidlan." 
Numbers19:18 At isang malinis na tao ay kukuha ng isopo, at itutubog sa tubig at iwiwisik sa tolda at sa lahat ng kasangkapan, at sa mga taong nandoon, at sa humipo ng buto, o ng bangkay, o ng patay, o ng libingan:" 
Numbers19:19 At iwiwisik ng taong malinis sa marumi sa ikatlong araw, at sa ikapitong araw: at lilinisin niya siya sa ikapitong araw; at siyay maglalaba ng kaniyang mga suot, at maliligo sa tubig at magiging malinis sa hapon." 
Numbers19:20 Ngunit ang taong magiging marumi, at hindi maglilinis, ay ihihiwalay ang taong yaon sa gitna ng kapulungan, sapagkat kaniyang inihawa ang santuario ng Panginoon: ang tubig para sa karumihan ay hindi nawisik sa kaniya; siyay marumi." 
Numbers19:21 At itoy magiging isang palatuntunan magpakailan man sa kanila: at yaong nagwiwisik ng tubig para sa karumihan, ay maglalaba ng kaniyang mga suot; at yaong humipo ng tubig para sa karumihan ay magiging marumi hanggang sa hapon." 
Numbers19:22 At anomang hipuin ng taong marumi ay magiging marumi; at ang taong humipo niyaon ay magiging marumi hanggang sa hapon. 
Numbers20:1 At ang mga anak ni Israel, sa makatuwid bagay ang buong kapisanan ay nagsipasok sa ilang ng Zin nang unang buwan: at ang bayan ay tumahan sa Cades; at si Miriam ay namatay doon, at inilibing doon." 
Numbers20:2 At walang tubig na mainom ang kapisanan; at silay nagpulong laban kay Moises at laban kay Aaron. 
Numbers20:3 At sinisi ng bayan si Moises, at nagsipagsalita, na sinasabi, Ibigin sana na kami ay nangamatay, nang mamatay ang aming mga kapatid sa harap ng Panginoon!" 
Numbers20:4 At bakit ninyo dinala ang kapulungan ng Panginoon sa ilang na ito, upang mamatay rito, kami at ang aming mga hayop?" 
Numbers20:5 At bakit ninyo kami pinasampa mula sa Egipto, upang dalhin kami sa masamang dakong ito? hindi dakong bukirin, o ng igos; o ng ubasan, o ng mga granada; at wala kahit tubig na mainom." 
Numbers20:6 At si Moises at si Aaron ay umalis sa harap ng kapulungan at napasa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, at nangagpatirapa: at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumitaw sa kanila." 
Numbers20:7 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers20:8 Hawakan mo ang tungkod, at pisanin mo ang kapisanan, pisanin mo at ni Aaron na iyong kapatid, at magsalita kayo sa bato sa harap ng kanilang mga mata, na ibibigay niyaon ang kaniyang tubig; at ikukuha mo sila ng tubig sa bato: sa ganito paiinumin mo ang kapisanan at ang kanilang mga hayop." 
Numbers20:9 At kinuha ni Moises ang tungkod sa harap ng Panginoon, na gaya ng iniutos sa kaniya." 
Numbers20:10 At pinisan ni Moises at ni Aaron ang kapulungan sa harap ng bato, at kaniyang sinabi sa kanila, Makinig kayo ngayon, mga mapanghimagsik, ikukuha ba namin kayo ng tubig sa batong ito?" 
Numbers20:11 At itinaas ni Moises ang kaniyang kamay, at pinalong makalawa ang bato ng kaniyang tungkod: at ang tubig ay lumabas na sagana, at ang kapisanan ay uminom at ang kanilang mga hayop." 
Numbers20:12 At sinabi ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, Sapagkat hindi kayo sumampalataya sa akin upang ipakilala ninyong banal ako sa mga mata ng mga anak ni Israel, kayat hindi ninyo dadalhin ang kapisanang ito sa lupain na aking ibinigay sa kanila." 
Numbers20:13 Ito ang tubig ng Meriba; sapagkat sinisi ng mga anak ni Israel ang Panginoon, at siyay napakilalang banal sa kanila." 
Numbers20:14 At si Moises ay nagutos ng mga sugo sa hari sa Edom mula sa Cades, na ipinasabi, Ganito, ang sabi ng iyong kapatid na Israelita, Talastas mo ang buong kahirapan na dumating sa amin:" 
Numbers20:15 Kung paanong ang aming mga magulang ay bumaba sa Egipto, at kami ay tumahan sa Egipto na malaong panahon, at inalipusta ng mga Egipcio kami at ang aming mga magulang:" 
Numbers20:16 At nang kami ay dumaing sa Panginoon ay dininig niya ang aming tinig, at nagsugo siya ng isang anghel, at inilabas kami sa Egipto: at, narito, kami ay nasa Cades, na isang bayan na nasa dulo ng iyong hangganan:" 
Numbers20:17 Isinasamo ko sa iyo, na paraanin mo kami, sa iyong lupain: hindi kami dadaan sa kabukiran o sa ubasan, ni di kami iinom ng tubig sa mga balon: kami ay manunuwid sa maluwang na lansangan, hindi kami liliko sa dakong kanan ni sa dakong kaliwa man hanggang sa maraanan namin ang iyong hangganan." 
Numbers20:18 At sinabi ni Edom sa kaniya, Huwag kang magdadaan sa aking lupain, baka kitay salubungin ng tabak." 
Numbers20:19 At sinabi ng mga anak ni Israel sa kaniya, Kami ay aahon sa lansangan: at kung kami ay uminom ng iyong tubig, ako at ang aking mga hayop, ay pagbabayaran ko ang halaga: pahintulutan mo lamang ako na makaraan ng aking mga paa na walang anoman." 
Numbers20:20 At kaniyang sinabi, Huwag kang magdadaan. At si Edom ay lumabas laban sa kaniya na may dalang maraming tao, at may malakas na kamay." 
Numbers20:21 Ganito tumanggi si Edom na paraanin ang Israel sa kaniyang hangganan: kayat ang Israel ay lumayo sa kaniya. 
Numbers20:22 At silay naglakbay mula sa Cades: at ang mga anak ni Israel, sa makatuwid bagay ang buong kapisanan, ay napasa bundok ng Hor." 
Numbers20:23 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron sa bundok ng Hor, sa tabi ng hangganan ng lupain ng Edom, na sinasabi," 
Numbers20:24 Si Aaron ay malalakip sa kaniyang bayan: sapagkat siyay hindi makapapasok sa lupain na aking ibinigay sa mga anak ni Israel, sapagkat kayoy nagsipanghimagsik laban sa aking salita sa tubig ng Meriba." 
Numbers20:25 Dalhin mo si Aaron at si Eleazar na kaniyang anak, at isampa mo sila sa bundok ng Hor." 
Numbers20:26 At hubaran mo si Aaron ng kaniyang mga suot at isuot mo kay Eleazar na kaniyang anak: at si Aaron ay malalakip sa kaniyang bayan, at doon siya mamamatay." 
Numbers20:27 At ginawa ni Moises gaya ng iniutos ng Panginoon: at silay sumampa sa bundok ng Hor sa paningin ng buong kapisanan. 
Numbers20:28 At hinubaran ni Moises si Aaron, ng kaniyang mga suot, at isinuot kay Eleazar na kaniyang anak; at namatay si Aaron doon sa taluktok ng bundok: at si Moises at si Eleazar ay bumaba sa bundok." 
Numbers20:29 At nang makita ng buong kapisanan na si Aaron ay namatay, ay kanilang tinangisan si Aaron na tatlong pung araw, sa makatuwid bagay ng buong sangbahayan ni Israel." 
Numbers21:1 At ang Cananeo, na hari sa Arad, na tumatahan sa Timugan ay nakabalita na ang Israel ay dumating sa daan ng Atarim; at nilabanan niya ang Israel at binihag ang iba sa kanila." 
Numbers21:2 At ang Israel ay nanata sa Panginoon, at nagsabi, Kung tunay na ibibigay mo ang bayang ito sa aking kamay, ay aking lubos na gigibain nga ang kanilang mga bayan." 
Numbers21:3 At dininig ng Panginoon ang tinig ng Israel, at ibinigay ang Cananeo sa kanila, at kanilang lubos na nilipol sila at ang kanilang mga bayan: at ang ipinangalan sa dakong yaon ay Horma." 
Numbers21:4 At silay naglakbay mula sa bundok ng Hor na napasa daang patungo sa Dagat na Mapula upang lumiko sa lupain ng Edom; at ang damdamin ng bayan ay nainip dahil sa daan. 
Numbers21:5 At ang bayan ay nagsalita laban sa Dios at laban kay Moises: Bakit ninyo kami pinasampa mula sa Egipto, upang mamatay sa ilang? sapagkat walang tinapay at walang tubig; at ang aming kaluluwa ay nasusuya na sa manang ito." 
Numbers21:6 At ang Panginoon ay nagsugo ng mababangis na ahas sa gitna ng bayan, at kanilang kinagat ang bayan: at maraming tao sa Israel ay namatay." 
Numbers21:7 At ang bayan ay naparoon kay Moises, at nagsabi, Kami ay nagkasala, sapagkat kami ay nagsalita laban sa Panginoon, at laban sa iyo; idalangin mo sa Panginoon, na kaniyang alisin sa amin ang mga ahas. At idinalangin ni Moises ang bayan." 
Numbers21:8 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Gumawa ka ng isang mabagsik na ahas at ipatong mo sa isang tikin: at mangyayari, na bawat taong makagat, ay mabubuhay pag tumingin doon." 
Numbers21:9 At si Moises ay gumawa ng isang ahas na tanso at ipinatong sa isang tikin: at nangyari, na pag may nakagat ng ahas ay nabubuhay pagtingin sa ahas na tanso," 
Numbers21:10 At ang mga anak ni Israel ay naglakbay, at humantong sa Oboth." 
Numbers21:11 At silay naglakbay mula sa Oboth, at humantong sa Ije-abarim sa ilang na nasa tapat ng Moab, sa dakong sinisikatan ng araw." 
Numbers21:12 Mula roon ay naglakbay sila, at humantong sa libis ng Zared." 
Numbers21:13 Mula roon ay naglakbay sila, at humantong sa kabilang ibayo ng Arnon, na nasa ilang na lumalabas sa hangganan ng mga Amorrheo: sapagkat ang Arnon ay hangganan ng Moab, na nasa pagitan ng Moab at ng mga Amorrheo." 
Numbers21:14 Kayat sinasabi sa aklat ng Mga Pakikipagbaka ng Panginoon, Ang Vaheb ay sa Sufa, At ang mga libis ng Arnon," 
Numbers21:15 At ang kiling ng mga libis Na kumikiling sa dakong tahanan ng Ar, At humihilig sa hangganan ng Moab." 
Numbers21:16 At mula roon, ay napasa Beer sila, na siyang balong pinagsabihan ng Panginoon kay Moises, Pisanin mo ang bayan at aking bibigyan sila ng tubig." 
Numbers21:17 Nang magkagayoy inawit ng Israel ang awit na ito: Bumalong ka, Oh balon; awitan ninyo siya;" 
Numbers21:18 Siyang balong hinukay ng mga prinsipe, Na pinalalim ng mga mahal sa bayan, Ng setro at ng kanilang mga tungkod. At mula sa ilang, silay napasa Mathana." 
Numbers21:19 At mula sa Mathana ay napasa Nahaliel: at mula sa Nahaliel ay napasa Bamoth; 
Numbers21:20 At mula sa Bamoth ay napasa libis na nasa bukid ng Moab, sa taluktok ng Pisga, na patungo sa ilang." 
Numbers21:21 At ang Israel ay nagutos ng mga sugo kay Sehon, na hari ng mga Amorrheo, na sinasabi," 
Numbers21:22 Paraanin mo ako sa iyong lupain: kami ay hindi liliko sa bukid, ni sa ubasan; kami ay hindi iinom ng tubig ng mga balon: kami ay magdadaan sa maluwang na lansangan, hanggang sa aming maraanan ang iyong hangganan." 
Numbers21:23 At hindi ipinahintulot paraanin ni Sehon ang Israel sa kaniyang hangganan: kungdi pinisan ni Sehon ang kaniyang buong bayan, at lumabas sa ilang laban sa Israel at dumating hanggang Jahaz: at nilabanan ang Israel." 
Numbers21:24 At sinaktan siya ng Israel ng talim ng tabak, at inari ang kaniyang lupain mula sa Arnon hanggang Jaboc, hanggang sa mga anak ni Ammon: sapagkat ang hangganan ng mga anak ni Ammon ay matibay." 
Numbers21:25 At sinakop ng Israel ang lahat ng mga bayang ito: at ang Israel ay tumahan sa lahat ng mga bayan ng mga Amorrheo, sa Hesbon at sa lahat ng mga bayan niyaon." 
Numbers21:26 Sapagkat ang Hesbon ay siyang bayan ni Sehon na hari ng mga Amorrheo, na siyang nakipaglaban sa unang hari sa Moab, at sumakop ng buong lupain niyaon sa kaniyang kamay hanggang sa Arnon." 
Numbers21:27 Kayat yaong mga nagsasalita ng mga kawikaan ay nagsasabi, Halina kayo sa Hesbon, Itayo at itatag ang bayan ni Sehon:" 
Numbers21:28 Sapagkat may isang apoy na lumabas sa Hesbon, Isang liyab na mula sa bayan ni Sehon: Na sumupok sa Ar ng Moab, Sa mga panginoon sa matataas na dako ng Arnon." 
Numbers21:29 Sa aba mo, Moab! Ikaw ay napahamak, Oh bayan ni Chemos: Na nagpagala ng kaniyang mga anak na lalake, At ipinabihag ang kaniyang mga anak na babae, Kay Sehon na hari ng mga Amorrheo." 
Numbers21:30 Aming pinana sila; ang Hesbon ay namatay hanggang sa Dibon, At aming iniwasak hanggang Nopha, Na umaabot hanggang Medeba." 
Numbers21:31 Ganito tumahan ang Israel sa lupain ng mga Amorrheo. 
Numbers21:32 At si Moises ay nagsugo upang tumiktik sa Jazer, at kanilang sinakop ang mga bayan niyaon at pinalayas nila ang mga Amorrheo na nandoon." 
Numbers21:33 At silay lumiko at umahon sa daan ng Basan: at si Og na hari sa Basan ay lumabas laban sa kanila, siya at ang buong bayan niya, upang makipagbaka sa Edrei." 
Numbers21:34 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Huwag mo siyang katakutan; sapagkat aking ibinigay siya sa iyong kamay, at ang buong bayan niya, at ang kaniyang lupain, at iyong gagawin sa kaniya ang gaya ng iyong ginawa kay Sehon na hari ng mga Amorrheo, na tumahan sa Hesbon." 
Numbers21:35 Gayon nila sinaktan siya, at ang kaniyang mga anak, at ang buong bayan niya hanggang sa walang natira sa kaniya: at kanilang inari ang kaniyang lupain." 
Numbers22:1 At ang mga anak ni Israel ay naglakbay at humantong sa mga kapatagan ng Moab sa dako roon ng Jordan na nasa tapat ng Jerico. 
Numbers22:2 At nakita ni Balac na anak ni Zippor ang lahat ng ginawa ng Israel sa mga Amorrheo. 
Numbers22:3 At ang Moab ay natakot na mainam sa bayan, sapagkat silay marami: at ang Moab ay nagulumihanan dahil sa mga anak ni Israel." 
Numbers22:4 At sinabi ng Moab sa mga matanda sa Madian, Ngayon ay hihimuran ng karamihang ito yaong lahat na nasa palibot natin, gaya ng baka na humihimod sa damo sa parang. At si Balac na anak ni Zippor, ay hari sa Moab ng panahong yaon." 
Numbers22:5 At siyay nagutos ng mga sugo kay Balaam na anak ni Beor, hanggang sa Pethor na nasa tabi ng ilog, hanggang sa lupain ng mga anak ng kaniyang bayan, upang tawagin siya, na sabihin, Narito, may isang bayan na lumabas mula sa Egipto: narito, kanilang tinatakpan ang ibabaw ng lupa, at silay nangakatayo laban sa akin:" 
Numbers22:6 Parito ka ngayon, isinasamo ko sa iyo, na sumpain mo sa akin ang bayang ito; sapagkat silay totoong makapangyarihan kay sa akin; marahil akoy mananaig, na aming masasaktan sila, at aking silang mapalalayas sa lupain; sapagkat talastas ko na ang iyong pinagpapala ay mapalad at ang iyong sinusumpa ay mapapasama." 
Numbers22:7 At ang mga matanda sa Moab at ang mga matanda sa Madian, ay nagsiparoon na dala sa kanilang kamay ang mga ganting pala sa panghuhula; at silay dumating kay Balaam at sinalita nila sa kaniya ang mga salita ni Balac." 
Numbers22:8 At kaniyang sinabi sa kanila, Dito na kayo tumuloy ngayong gabi, at bibigyan ko kayo ng kasagutan, kung ano ang sasalitain ng Panginoon sa akin; at ang mga prinsipe sa Moab ay tumuloy na kasama ni Balaam." 
Numbers22:9 At ang Dios ay naparoon kay Balaam, at nagsabi, Sinong mga tao itong kasama mo?" 
Numbers22:10 At sinabi ni Balaam sa Dios, Si Balac, na anak ni Zippor, hari sa Moab, ay nagpasugo sa akin, na sinasabi," 
Numbers22:11 Narito, ang bayan na lumabas sa Egipto, ay tumatakip sa ibabaw ng lupa: ngayoy parito ka, sumpain mo sila sa akin; marahil akoy makababaka sa kanila, at silay aking mapalalayas." 
Numbers22:12 At sinabi ng Dios kay Balaam, Huwag kang paroroong kasama nila; huwag mong susumpain ang bayan; sapagkat silay pinagpala." 
Numbers22:13 At si Balaam ay bumangon nang kinaumagahan, at sinabi sa mga prinsipe ni Balac, Yumaon kayo sa inyong lupain: sapagkat ipinagkait ng Panginoon ang pahintulot na akoy pumaroong kasama ninyo." 
Numbers22:14 At ang mga prinsipe sa Moab ay bumangon, at silay naparoon kay Balac, at nagsabi, Si Balaam ay tumangging pumarito na kasama namin." 
Numbers22:15 At si Balac ay nagsugong muli ng marami pang prinsipe, at lalong mga mahal kay sa kanila." 
Numbers22:16 At silay naparoon kay Balaam at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ni Balac na anak ni Zippor, Isinasamo ko sa iyo, na ang anomang bagay huwag mong tulutan na makaabala sa iyo sa pagparito mo sa akin:" 
Numbers22:17 Sapagkat ikaw ay aking papupurihan ng mga dakilang karangalan, at anomang sabihin mo sa akin ay gagawin ko: parito ka nga, isinasamo ko sa iyo, na sumpain mo sa akin ang bayang ito." 
Numbers22:18 At si Balaam ay sumagot at nagsabi sa mga lingkod ni Balac, Kahit ibigay sa akin ni Balac ang kaniyang bahay na puno ng pilak at ginto, ay hindi ko masasalangsang ang salita ng Panginoon kong Dios, na akoy gumawa ng kulang o higit." 
Numbers22:19 Ngayon nga, isinasamo ko sa inyo, na tumuloy rin kayo rito ngayong gabi, upang aking maalaman kung ano ang sasalitain pa ng Panginoon sa akin." 
Numbers22:20 At ang Dios ay naparoon kay Balaam nang kinagabihan, at nagsabi sa kaniya, Kung ang mga taong iyan ay nagsiparito, upang tawagin ka ay bumangon ka, sumama ka sa kanila: ngunit ang salita lamang na aking sasalitain sa iyo, ay siya mong gagawin." 
Numbers22:21 At si Balaam ay bumangon nang kinaumagahan, at siniyahan ang kaniyang asno, at sumama sa mga prinsipe sa Moab." 
Numbers22:22 At ang galit ng Dios ay nagningas sapagkat siyay naparoon: at ang anghel ng Panginoon ay lumagay sa daan na pinaka kalaban niya. Siya ngay nakasakay sa kaniyang asno at ang kaniyang dalawang alipin ay kasama niya. 
Numbers22:23 At nakita ng asno ang anghel ng Panginoon na nakatayo sa daan, na hawak ang kaniyang bunot na tabak: at ang asno ay lumiko sa daan, at napasa parang: at pinalo ni Balaam ang asno, upang ibalik siya sa daan." 
Numbers22:24 Nang magkagayoy tumayo ang anghel ng Panginoon sa isang makipot na daan sa pagitan ng mga ubasan, na ang isang bakod ay sumasadako rito, at ang isang bakod ay sumasadakong yaon." 
Numbers22:25 At nakita ng asno ang anghel ng Panginoon, at siyay inipit sa bakod, at naipit ang paa ni Balaam sa bakod: at kaniyang pinalo uli ang asno." 
Numbers22:26 At ang anghel ng Panginoon ay nagpauna uli at tumayo sa isang makipot na dako na walang daan lilikuan kahit sa kanan ni sa kaliwa. 
Numbers22:27 At nakita ng asno ang anghel ng Panginoon, at siyay nalugmok sa ilalim ni Balaam: at ang galit ni Balaam ay nagningas, at kaniyang pinalo ang asno ng kaniyang tungkod." 
Numbers22:28 At ibinuka ng Panginoon ang bibig ng asno, at nagsabi kay Balaam, Ano ang ginawa ko sa iyo, na akoy pinalo mo nitong makaitlo?" 
Numbers22:29 At sinabi ni Balaam sa asno, Sapagkat tinuya mo ako: mayroon sana ako sa aking kamay na isang tabak, pinatay disin kita ngayon." 
Numbers22:30 At sinabi ng asno kay Balaam, Di ba akoy iyong asno na iyong sinakyan sa buong buhay mo hanggang sa araw na ito? gumawa ba kaya ako kailan man ng ganito sa iyo? At kaniyang sinabi, Hindi." 
Numbers22:31 Nang magkagayoy idinilat ng Panginoon ang mga mata ni Balaam, at kaniyang nakita ang anghel ng Panginoon na nakatayo sa daan, na hawak ang kaniyang bunot na tabak: at kaniyang iniyukod ang kaniyang ulo, at nagpatirapa." 
Numbers22:32 At sinabi sa kaniya ng anghel ng Panginoon, Bakit mo pinalo ang iyong asno nitong makaitlo? Narito, akoy naparito na pinaka kalaban, sapagkat ang iyong lakad ay masama sa harap ko:" 
Numbers22:33 At nakita ako ng asno, at lumiko sa harap ko nitong makaitlo: kundi siya lumihis sa harap ko, ay tunay na ngayon ay napatay kita, at nailigtas ang kaniyang buhay." 
Numbers22:34 At sinabi ni Balaam sa anghel ng Panginoon, Akoy nagkasala; sapagkat hindi ko nalamang ikaw ay nakatayo sa daan laban sa akin: ngayon nga, kung inaakala mong masama, ay babalik ako uli." 
Numbers22:35 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Balaam, Sumama ka sa mga tao: ngunit ang salita lamang na aking sasalitain sa iyo, ang siyang sasalitain mo. Sa gayon ay sumama si Balaam sa mga prinsipe ni Balac." 
Numbers22:36 At nang mabalitaan ni Balac na si Balaam ay dumarating, ay lumabas upang kaniyang salubungin siya sa bayan ng Moab, na nasa hangganan ng Arnon, na siyang katapusang bahagi ng hangganan." 
Numbers22:37 At sinabi ni Balac kay Balaam, Di ba ikaw ay aking pinaparoonang dalidali upang tawagin ka? bakit nga hindi ka naparito sa akin? hindi ba tunay na mapapupurihan kita?" 
Numbers22:38 At sinabi ni Balaam kay Balac, Narito, akoy naparito sa iyo: mayroon ba ako ngayong anomang kapangyarihan na makapagsalita ng anomang bagay? ang salitang ilagay ng Dios sa aking bibig, yaon ang aking sasalitain." 
Numbers22:39 At si Balaam ay sumama kay Balac, at silay naparoon sa Chiriath-huzoth." 
Numbers22:40 At naghain si Balac, ng mga baka at mga tupa, at ipinadala kay Balaam, at sa mga prinsipe na kasama niya." 
Numbers22:41 At nangyari nang kinaumagahan, na isinama ni Balac si Balaam at isinampa siya sa matataas na dako ni Baal, at kaniyang nakita mula roon ang katapustapusang bahagi ng bayan." 
Numbers23:1 At sinabi ni Balaam kay Balac, Ipagtayo mo ako rito ng pitong dambana, at ipaghanda mo ako rito ng pitong toro at ng pitong tupang lalake." 
Numbers23:2 At ginawa ni Balac gaya ng sinalita ni Balaam; at si Balac at si Balaam ay naghandog sa bawat dambana ng isang toro at ng isang tupang lalake. 
Numbers23:3 At sinabi ni Balaam kay Balac, Tumayo ka sa tabi ng iyong handog na susunugin, at akoy yayaon; marahil ang Panginoon ay paririto na sasalubungin ako: at anomang bagay na kaniyang ipakita sa akin ay aking sasaysayin sa iyo. At siyay naparoon sa isang dakong mataas na walang tanim." 
Numbers23:4 At sinalubong ng Dios si Balaam: at sinabi niya sa kaniya, Aking inihanda ang pitong dambana, at aking inihandog ang isang toro at ang isang tupang lalake sa bawat dambana." 
Numbers23:5 At nilagyan ng Panginoon ng salita ang bibig ni Balaam, at sinabi: Bumalik ka kay Balac, at ganito ang iyong sasalitain." 
Numbers23:6 At siyay bumalik sa kaniya, at, narito, siyay nakatayo sa tabi ng kaniyang handog na susunugin, siya at ang lahat ng mga prinsipe sa Moab." 
Numbers23:7 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Mula sa Aram ay dinala ako rito ni Balac, Niyang hari sa Moab, na mula sa mga bundok ng Silanganan: Parito ka, sumpain mo sa akin ang Jacob. At parito ka, laitin mo ang Israel." 
Numbers23:8 Paanong aking susumpain ang hindi sinumpa ng Dios? At paanong aking lalaitin ang hindi nilait ng Panginoon? 
Numbers23:9 Sapagkat mula sa taluktok ng mga bato ay aking nakikita siya, At mula sa mga burol ay akin siyang natatanawan: Narito, siyay isang bayang tatahang magisa, At hindi ibinibilang sa gitna ng mga bansa." 
Numbers23:10 Sinong makabibilang ng alabok ng Jacob, O ng bilang ng ikaapat na bahagi ng Israel? Mamatay nawa ako ng kamatayan ng matuwid, At ang aking wakas ay magiging gaya nawa ng kaniya!" 
Numbers23:11 At sinabi ni Balac kay Balaam, Anong ginawa mo sa akin? Ipinagsama kita upang sumpain mo ang aking mga kaaway, at, narito, iyong pinagpala silang totoo." 
Numbers23:12 At siyay sumagot, at nagsabi, Hindi ba nararapat na aking pagingatang salitain yaong isinasa bibig ko ng Panginoon?" 
Numbers23:13 At sinabi sa kaniya ni Balac, Isinasamo ko sa iyo, na sumama ka sa akin sa ibang dako, na iyong pagkakakitaan sa kanila; ang iyo lamang makikita ay ang kahulihulihang bahagi nila, at hindi mo makikita silang lahat: at sumpain mo sila sa akin mula roon." 
Numbers23:14 At dinala niya siya sa parang ng Sophim, sa taluktok ng Pisga, at nagtayo roon ng pitong dambana, at naghandog ng isang toro, at ng isang tupang lalake sa bawat dambana." 
Numbers23:15 At kaniyang sinabi kay Balac, Tumayo ka rito sa tabi ng iyong handog na susunugin, samantalang aking sinasalubong ang Panginoon doon." 
Numbers23:16 At sinalubong ng Panginoon si Balaam, at pinapagsalita siya ng salita sa kaniyang bibig, at sinabi, bumalik ka kay Balac, at ganito ang iyong sasalitain." 
Numbers23:17 At siyay naparoon sa kaniya, at, narito, siyay nakatayo sa tabi ng kaniyang handog na susunugin, at ang mga prinsipe sa Moab na kasama niya. At sinabi sa kaniya ni Balac, Anong sinalita ng Panginoon?" 
Numbers23:18 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinghaga, at sinabi, Tumindig ka, Balac, at iyong dinggin; Makinig ka sa akin, ikaw anak ni Zippor:" 
Numbers23:19 Ang Dios ay hindi tao na magsisinungaling, Ni anak ng tao na magsisisi; Sinabi ba niya, at hindi niya gagawin? O sinalita ba niya, at hindi niya isasagawa?" 
Numbers23:20 Narito, akoy tumanggap ng utos na magpala: At kaniyang pinagpala, at hindi ko na mababago." 
Numbers23:21 Wala siyang nakitang kasamaan sa Jacob, Ni wala siyang nakitang kasamaan sa Israel: Ang Panginoon niyang Dios ay sumasa kaniya, At ang sigaw ng hari ay nasa gitna nila." 
Numbers23:22 Dios ang naglalabas sa kanila sa Egipto; Siyay may lakas na gaya ng mabangis na toro. 
Numbers23:23 Tunay na walang enkanto laban sa Jacob, Ni panghuhula laban sa Israel: Ngayoy sasabihin tungkol sa Jacob at sa Israel, Anong ginawa ng Dios!" 
Numbers23:24 Narito, ang bayan ay tumitindig na parang isang leong babae, At parang isang leon na nagpakataas: Siyay hindi mahihiga hanggang sa makakain ng huli, At makainom ng dugo ng napatay." 
Numbers23:25 At sinabi ni Balac kay Balaam, Ni huwag mo silang pakasumpain ni pakapagpalain." 
Numbers23:26 Ngunit si Balaam ay sumagot at nagsabi kay Balac, Di ba isinaysay ko sa iyo, na sinasabi, Yaong lahat na sinasalita ng Panginoon, ay siya kong nararapat gawin?" 
Numbers23:27 At sinabi ni Balac kay Balaam, Halika ngayon, ipagsasama kita sa ibang dako; marahil ay kalulugdan ng Dios na iyong sumpain sila sa akin mula roon." 
Numbers23:28 At ipinagsama ni Balac si Balaam sa taluktok ng Peor, na nakatungo sa ilang." 
Numbers23:29 At sinabi ni Balaam kay Balac, Ipagtayo mo ako rito ng pitong dambana, at ipaghanda mo ako rito ng pitong toro at ng pitong tupang lalake." 
Numbers23:30 At ginawa ni Balac gaya ng sinabi ni Balaam, at naghandog ng isang toro at ng isang tupang lalake sa bawat dambana." 
Numbers24:1 At nang makita ni Balaam na kinalugdan ng Panginoon na pagpalain ang Israel, ay hindi naparoon na gaya ng una na kumita ng pamahiin, kundi kaniyang itinitig ang kaniyang mukha sa dakong ilang." 
Numbers24:2 At itinaas ni Balaam ang kaniyang mga mata, at kaniyang nakita ang Israel na tumatahan ayon sa kanilang mga lipi; at ang Espiritu ng Dios ay sumakaniya." 
Numbers24:3 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Si Balaam na anak ni Beor ay nagsabi, At ang lalaking napikit ang mga mata ay nagsabi;" 
Numbers24:4 Siyay nagsabi na nakarinig ng mga salita ng Dios, Na nakakita ng pangitain ng Makapangyarihan sa lahat, Na nalulugmok at nakadilat ang kaniyang mga mata:" 
Numbers24:5 Pagka iinam ng iyong mga tolda, Oh Jacob, Ang iyong mga tabernakulo, Oh Israel!" 
Numbers24:6 Gaya ng mga libis na nalalatag, Gaya ng mga halamanan sa tabi ng ilog, Gaya ng linaloes na itinanim ng Panginoon, Gaya ng mga puno ng sedro sa siping ng tubig." 
Numbers24:7 Tubig ay aagos mula sa kaniyang pang-igib, At ang kaniyang binhi ay matatatag sa maraming tubig, At ang kaniyang hari ay tataas ng higit kay Agag, At ang kaniyang kaharian ay mababantog." 
Numbers24:8 Dios ang naglalabas sa kaniya sa Egipto; May lakas na gaya ng mabangis na toro: Kaniyang lalamunin ang mga bansa na kaniyang mga kaaway, At kaniyang pagwawaraywarayin ang kanilang mga buto, At palalagpasan sila ng kaniyang mga pana." 
Numbers24:9 Siyay yumuko, siyay lumugmok na parang leon, At parang isang leong babae; sinong gigising sa kaniya? Pagpalain nawa yaong lahat na nagpapala sa iyo, At sumpain yaong lahat na sumusumpa sa iyo." 
Numbers24:10 At ang galit ni Balac ay nagningas laban kay Balaam, at pinaghampas niya ang kaniyang mga kamay; at sinabi ni Balac kay Balaam, Tinawag kita upang iyong sumpain ang aking mga kaaway, at, narito, iyong binasbasan totoo sila nitong makaitlo." 
Numbers24:11 Ngayon nga ay tumakas ka sa iyong sariling dako: aking inisip na itaas kita sa dakilang karangalan; ngunit, narito, pinigil ka ng Panginoon sa karangalan." 
Numbers24:12 At sinabi ni Balaam kay Balac, Di ba sinalita ko rin sa iyong mga sugo na iyong sinugo sa akin, na sinasabi," 
Numbers24:13 Kahit ibigay sa akin ni Balac ang kaniyang bahay na puno ng pilak at ginto, ay hindi ko masasalangsang ang salita ng Panginoon, na gumawa ako ng mabuti o masama sa aking sariling akala; kung ano nga ang salitain ng Panginoon, ay siya kong sasalitain?" 
Numbers24:14 At ngayon, narito, akoy paroroon sa aking bayan: parito ka nga, at aking ipahahayag sa iyo ang gagawin ng bayang ito sa iyong bayan sa mga huling araw." 
Numbers24:15 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Nagsabi si Balaam na anak ni Beor, At ang lalaking napikit ang mga mata ay nagsabi;" 
Numbers24:16 Siyay nagsabi, na nakarinig ng mga salita ng Dios, At nakaalam ng karunungan ng Kataastaasan, Na siyang nakakita ng pangitain ng Makapangyarihan sa lahat, Na nalulugmok at nakadilat ang kaniyang mga mata:" 
Numbers24:17 Aking makikita siya, ngunit hindi ngayon; Aking mapagmamasdan siya, ngunit hindi sa malapit: Lalabas ang isang bituin sa Jacob, At may isang setro na lilitaw sa Israel, At sasaktan ang mga sulok ng Moab, At lilipulin ang lahat ng mga anak ng kaguluhan." 
Numbers24:18 At ang Edom ay magiging pag-aari niya. Ang Seir man ay magiging pag-aari niya, na siyang dating kaniyang mga kaaway; Samantalang ang Israel ay magpapakatapang." 
Numbers24:19 At mula sa Jacob ay magkakaroon ng isang may kapangyarihan, At gigibain niya sa bayan ang nalalabi." 
Numbers24:20 At kaniyang minasdan ang Amalec, at ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Ang Amalec ay siyang dating panguna sa mga bansa; Ngunit ang kaniyang huling wakas ay mapupuksa." 
Numbers24:21 At kaniyang minasdan ang Cineo, at ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Matibay ang iyong dakong tahanan, At ang iyong pugad ay nalalapag sa malaking bato." 
Numbers24:22 Gayon may mawawasak ang Cain, Hanggang sa ikaw ay madalang bihag ng Assur." 
Numbers24:23 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi, Ay! sinong mabubuhay pagka ginawa ng Dios ito?" 
Numbers24:24 Datapuwat ang mga sasakyan ay manggagaling sa baybayin ng Cittim. At kanilang pagdadalamhatiin ang Assur, at kanilang pagdadalamhatiin ang Eber, At siya man ay mapupuksa." 
Numbers24:25 At si Balaam ay tumindig, at yumaon at bumalik sa kaniyang sariling dako: at si Balac naman ay yumaon ng kaniyang lakad." 
Numbers25:1 At ang Israel ay tumahan sa Sittim, at ang bayan ay nagpasimulang magkasala ng pakikiapid sa mga anak na babae ng Moab:" 
Numbers25:2 Sapagkat kanilang tinawag ang bayan sa mga hain sa kanilang mga dios; at ang bayan ay kumain at yumukod sa kanilang mga dios. 
Numbers25:3 At ang Israel ay nakilakip sa diosdiosang Baal-peor; at ang galit ng Panginoon ay nagningas laban sa Israel. 
Numbers25:4 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ipagsama mo ang lahat ng pangulo sa bayan at bitayin mo sila sa Panginoon sa harap ng araw, upang ang maningas na galit ng Panginoon ay mapawi sa Israel." 
Numbers25:5 At sinabi ni Moises sa mga hukom sa Israel, Patayin ng bawat isa sa inyo yaong mga nakilakip sa diosdiosang Baal-peor." 
Numbers25:6 At, narito, isa sa mga anak ni Israel ay naparoon at nagdala sa kaniyang mga kapatid ng isang babaing Madianita sa paningin ni Moises, at sa paningin ng buong kapisanan ng mga anak ni Israel, samantalang silay umiiyak sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
Numbers25:7 At nang makita ni Phinees, na anak ni Eleazar, na anak ni Aaron na saserdote, ay tumindig siya sa gitna ng kapisanan, at humawak ng isang sibat sa kaniyang kamay;" 
Numbers25:8 At siyay naparoon sa likod ng lalaking Israelita sa loob ng tolda, at kapuwa niya sinaksak, ang lalaking Israelita at ang babae sa kaniyang tiyan. Sa gayon ang salot ay natigil sa mga anak ni Israel." 
Numbers25:9 At yaong nangamatay sa salot ay dalawang put apat na libo. 
Numbers25:10 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers25:11 Pinawi ni Phinees na anak ni Eleazar, na anak ni Aaron na saserdote, ang aking galit sa mga anak ni Israel, sa paraang siyay nagsikap dahil sa aking pagsisikap sa kanila, na anopat hindi ko nilipol ang mga anak ni Israel sa aking sikap." 
Numbers25:12 Kayat sabihin mo, Narito, akoy nakikipagtipan sa kaniya tungkol sa kapayapaan:" 
Numbers25:13 At magiging kaniya, at sa kaniyang binhi pagkamatay niya, ang tipan ng pagkasaserdoteng walang hanggan; sapagkat siyay nagsikap sa kaniyang Dios, at tumubos sa mga anak ni Israel." 
Numbers25:14 Ang pangalan nga ng lalaking Israelita na napatay, na pinatay na kalakip ng babaing Madianita ay Zimri na anak ni Salu, na prinsipe sa isang sangbahayan ng mga magulang sa mga Simeonita." 
Numbers25:15 At ang pangalan ng babaing Madianita na napatay ay Cozbi, na anak ni Zur; siyay prinsipe sa bayan ng isang sangbahayan ng mga magulang sa Madian." 
Numbers25:16 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers25:17 Bagabagin ninyo ang mga Madianita, at inyong saktan sila:" 
Numbers25:18 Sapagkat kanilang binagabag kayo ng kanilang mga lalang na kanilang ipinangdaya sa inyo sa bagay ng Peor, at sa bagay ni Cozbi, na anak na babae ng prinsipe sa Madian, na kanilang kapatid na namatay nang kaarawan ng salot dahil sa Peor." 
Numbers26:1 At nangyari, pagkatapos ng salot, na sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Eleazar na anak ni Aaron na saserdote, na sinasabi," 
Numbers26:2 Bilangin mo ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, yaong lahat na makalalabas sa Israel sa pakikibaka." 
Numbers26:3 At si Moises at si Eleazar na saserdote ay nakipagsalitaan sa kanila sa mga kapatagan ng Moab sa siping ng Jordan sa Jerico, na sinasabi," 
Numbers26:4 Bilangin ninyo ang bayan, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises at sa mga anak ni Israel, na lumabas sa lupain ng Egipto." 
Numbers26:5 Si Ruben ang panganay ni Israel: ang mga anak ni Ruben; kay Hanoc, ang angkan ng mga Hanocitas; kay Phallu, ang angkan ng mga Palluita:" 
Numbers26:6 Kay Hesron, ang angkan ng mga Hesronita; kay Carmi, ang angkan ng mga Carmita." 
Numbers26:7 Ito ang mga angkan ng mga Rubenita: at yaong nangabilang sa kanila, ay apat na put tatlong libo at pitong daan at tatlong pu." 
Numbers26:8 At ang mga anak ni Phallu; ay si Eliab. 
Numbers26:9 At ang mga anak ni Eliab; ay si Nemuel, at si Dathan, at si Abiram. Ito yaong Dathan at Abiram, na tinawag sa kapisanan na siya ngang nagsilaban kay Moises at kay Aaron, sa pulutong ni Core, nang silay lumaban sa Panginoon;" 
Numbers26:10 At ibinuka ng lupain ang kaniyang bibig, at nilamon sila pati ni Core, nang mamatay ang pulutong na yaon; noong panahong lamunin ng apoy ang dalawang daan at limang pung tao, at silay naging isang tanda." 
Numbers26:11 Gayon may hindi namatay ang mga anak ni Core. 
Numbers26:12 Ang mga anak ni Simeon ayon sa kanilang mga angkan; kay Nemuel, ang angkan ng mga Nemuelita: kay Jamin, ang angkan ng mga Jaminita: kay Jachin, ang angkan ng mga Jachinita;" 
Numbers26:13 Kay Zera, ang angkan ng mga Zeraita; kay Saul, ang angkan ng mga Saulita." 
Numbers26:14 Ito ang mga angkan ng mga Simeonita, dalawang put dalawang libo at dalawang daan." 
Numbers26:15 Ang mga anak ni Gad ayon sa kaniyang mga angkan; kay Zephon, ang angkan ng mga Zephonita; kay Aggi, ang angkan ng mga Aggita; kay Suni, ang angkan ng mga Sunita;" 
Numbers26:16 Kay Ozni, ang angkan ng mga Oznita; kay Eri, ang angkan ng mga Erita;" 
Numbers26:17 Kay Arod, ang angkan ng mga Arodita; kay Areli, ang angkan ng mga Arelita." 
Numbers26:18 Ito ang mga angkan ng mga anak ni Gad ayon sa nangabilang sa kanila apat na pung libo at limang daan. 
Numbers26:19 Ang mga anak ni Juda, ay si Er at si Onan; at si Er at si Onan ay nangamatay sa lupain ng Canaan." 
Numbers26:20 At ang mga anak ni Juda ayon sa kaniyang mga angkan: kay Sela, ang angkan ng mga Selaita; kay Phares, ang angkan ng mga Pharesita; kay Zera, ang angkan ng mga Zeraita." 
Numbers26:21 At ang mga naging anak ni Phares: kay Hesron, ang angkan ng mga Hesronita; kay Hamul, ang angkan ng mga Hamulita." 
Numbers26:22 Ito ang mga angkan ni Juda ayon sa nangabilang sa kanila, pitong put anim na libo at limang daan." 
Numbers26:23 Ang mga anak ni Issachar ayon sa kanilang mga angkan: kay Thola, ang angkan ng mga Tholaita; kay Pua, ang angkan ng mga Puanita;" 
Numbers26:24 Kay Jasub, ang angkan ng mga Jasubita; kay Simron, ang angkan ng mga Simronita." 
Numbers26:25 Ito ang mga angkan ni Issachar ayon sa nangabilang sa kanila, anim na put apat na libo at tatlong daan." 
Numbers26:26 Ang mga anak ni Zabulon ayon sa kanilang mga angkan: kay Sered, ang angkan ng mga Seredita: kay Elon, ang angkan ng mga Elonita: kay Jalel, ang angkan ng mga Jalelita." 
Numbers26:27 Ito ang mga angkan ng mga Zebulonita ayon sa nangabilang sa kanila, anim na pung libo at limang daan." 
Numbers26:28 Ang mga anak ni Jose ayon sa kanilang mga angkan: si Manases at si Ephraim. 
Numbers26:29 Ang mga anak ni Manases: kay Machir, ang angkan ng mga Machirita: at naging anak ni Machir si Galaad: kay Galaad, ang angkan ng mga Galaadita." 
Numbers26:30 Ito ang mga anak ni Galaad: kay Jezer, ang angkan ng mga Jezerita: kay Helec, ang angkan ng mga Helecita;" 
Numbers26:31 At kay Asriel, ang angkan ng mga Asrielita: at kay Sechem, ang angkan ng mga Sechemita:" 
Numbers26:32 At kay Semida, ang angkan ng mga Semidaita: at kay Hepher, ang angkan ng mga Hepherita." 
Numbers26:33 At si Salphaad na anak ni Hepher ay hindi nagkaanak ng lalake, kundi mga babae: at ang mga pangalan ng mga anak na babae ni Salphaad ay Maala, at Noa, Hogla, Milca, at Tirsa." 
Numbers26:34 Ito ang mga angkan ni Manases; at yaong nangabilang sa kanila, ay limang pu at dalawang libo at pitong daan." 
Numbers26:35 Ito ang mga anak ni Ephraim ayon sa kanilang mga angkan: kay Suthala, ang angkan ng mga Suthalaita: kay Becher, ang angkan ng mga Becherita: kay Tahan, ang angkan ng mga Tahanita." 
Numbers26:36 At ito ang mga anak ni Suthala: kay Heran, ang angkan ng mga Heranita." 
Numbers26:37 Ito ang mga angkan ng mga anak ni Ephraim ayon sa nangabilang sa kanila, tatlong put dalawang libo at limang daan. Ito ang mga anak ni Jose, ayon sa kanilang mga angkan." 
Numbers26:38 Ang mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan: kay Bela, ang angkan ng mga Belaita; kay Asbel, ang angkan ng mga Asbelita: kay Achiram, ang angkan ng mga Achiramita;" 
Numbers26:39 Kay Supham ang angkan ng mga Suphamita; kay Hupham, ang angkan ng mga Huphamita." 
Numbers26:40 At ang mga anak ni Bela ay si Ard at si Naaman: kay Ard, ang angkan ng mga Ardita: kay Naaman, ang angkan ng mga Naamanita." 
Numbers26:41 Ito ang mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan; at yaong nangabilang sa kanila ay apat na put limang libo at anim na raan. 
Numbers26:42 Ito ang mga anak ni Dan ayon sa kanilang mga angkan: kay Suham, ang angkan ng mga Suhamita. Ito ang mga angkan ni Dan ayon sa kanilang mga angkan." 
Numbers26:43 Lahat ng mga angkan ng mga Suhamita, ayon sa nangabilang sa kanila, ay anim na put apat na libo at apat na raan." 
Numbers26:44 Ang anak ni Aser ayon sa kanilang mga angkan: kay Imna, ang angkan ng mga Imnaita: kay Issui, ang angkan ng mga Issuita, kay Beria, ang angkan ng mga Beriaita." 
Numbers26:45 Sa mga anak ni Beria: kay Heber, ang angkan ng mga Heberita; kay Malchiel ang angkan ng mga Malchielita." 
Numbers26:46 At ang pangalan ng anak na babae ni Aser ay si Sera. 
Numbers26:47 Ito ang mga angkan ng mga anak ni Aser ayon sa nangabilang sa kanila, limang put tatlong libo at apat na raan." 
Numbers26:48 Ang mga anak ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan: kay Jahzeel ang angkan ng mga Jahzeelita: kay Guni, ang angkan ng mga Gunita." 
Numbers26:49 Kay Jeser, ang angkan ng mga Jeserita: kay Sillem, ang angkan ng mga Sillemita." 
Numbers26:50 Ito ang mga angkan ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan: at yaong nangabilang sa kanila, ay apat na put limang libo at apat na raan." 
Numbers26:51 Ito yaong nangabilang sa angkan ni Israel, anim na raan at isang libo at pitong daan at tatlong pu." 
Numbers26:52 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers26:53 Sa mga ito babahagihin ang lupain na pinakamana ayon sa bilang ng mga pangalan. 
Numbers26:54 Sa marami ay magbibigay kayo ng maraming mana, at sa kaunti ay magbibigay kayo ng kaunting mana: ang bawat isa ayon sa mga bilang sa kaniya ay bibigyan ng kaniyang mana." 
Numbers26:55 Gayon may babahagihin ang lupain sa pamamagitan ng sapalaran: ayon sa mga pangalan ng mga lipi ng kanilang mga magulang ay kanilang mamanahin. 
Numbers26:56 Ayon sa sapalaran babahagihin ang kanilang mana, alinsunod sa dami o kaunti." 
Numbers26:57 Ito yaong nangabilang sa mga Levita ayon sa kanilang mga angkan: kay Gerson, ang angkan ng mga Gersonita: kay Coath, ang angkan ng mga Coathita: kay Merari, ang angkan ng mga Merarita." 
Numbers26:58 Ito ang mga angkan ni Levi: ang angkan ng mga Libnita, ang angkan ng mga Hebronita, ang angkan ng mga Mahalita, ang angkan ng mga Musita, ang angkan ng mga Corita. At naging anak ni Coath si Amram." 
Numbers26:59 At ang pangalan ng asawa ni Amram ay Jochabed, na anak na babae ni Levi, na ipinanganak kay Levi sa Egipto: at ipinanganak niya kay Amram si Aaron at si Moises, at si Miriam na kapatid nila." 
Numbers26:60 At naging anak ni Aaron si Nadad at si Abiu, si Eleazar at si Ithamar." 
Numbers26:61 At si Nadab at si Abiu ay namatay nang silay maghandog ng ibang apoy sa harap ng Panginoon. 
Numbers26:62 At yaong nangabilang sa kanila ay dalawang put tatlong libo, lahat ng lalake mula sa isang buwang gulang na patanda: sapagkat silay hindi nangabilang sa mga anak ni Israel, sapagkat silay hindi binigyan ng mana sa gitna ng mga anak ni Israel." 
Numbers26:63 Ito yaong nangabilang ni Moises at ni Eleazar na saserdote, na bumilang ng mga anak ni Israel sa mga kapatagan ng Moab sa siping ng Jordan sa Jerico." 
Numbers26:64 Ngunit sa mga ito ay walang tao sa kanila, na ibinilang ni Moises at ni Aaron na saserdote, na bumilang ng mga anak ni Israel sa ilang ng Sinai." 
Numbers26:65 Sapagkat sinabi ng Panginoon tungkol sa kanila, Silay mamamatay na walang pagsala sa ilang. At walang natira kahit isang tao sa kanila, liban kay Caleb na anak ni Jephone, at kay Josue na anak ni Nun." 
Numbers27:1 Nang magkagayoy nagsilapit ang mga anak na babae ni Salphaad, na anak ni Hepher, na anak ni Galaad, na anak ni Machir, na anak ni Manases, sa mga angkan ni Manases, na anak ni Jose; at ito ang mga pangalan ng kaniyang mga anak: Maala, at Noa, at Hogla, at Milca, at Tirsa." 
Numbers27:2 At silay nagsitayo sa harap ni Moises, at sa harap ni Eleazar na saserdote, at sa harap ng mga prinsipe at ng buong kapisanan, sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan, na sinasabi," 
Numbers27:3 Ang aming ama ay namatay sa ilang, at siyay hindi kasama ng nagpipisang magkakasama laban sa Panginoon, sa pulutong ni Core: kundi siyay namatay sa kaniyang sariling kasalanan; at hindi nagkaanak ng lalake." 
Numbers27:4 Bakit ang pangalan ng aming ama ay aalisin sa angkan niya, sapagkat siyay hindi nagkaanak ng lalake? Bigyan ninyo kami ng pag-aari sa gitna ng mga kapatid ng aming ama." 
Numbers27:5 At dinala ni Moises ang kanilang usap sa harap ng Panginoon. 
Numbers27:6 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers27:7 Ang mga anak na babae ni Salphaad ay nagsasalita ng matuwid: bibigyan mo nga sila ng isang pag-aari na pinakamana sa gitna ng mga kapatid ng kanilang ama; at iyong isasalin ang mana ng kanilang ama sa kanila. 
Numbers27:8 At iyong sasalitain sa mga anak ni Israel, na iyong sasabihin, Kung ang isang lalake ay mamatay, at walang anak na lalake, ay inyo ngang isasalin ang kaniyang mana sa kaniyang anak na babae." 
Numbers27:9 At kung siyay walang anak na babae, ay inyo ngang ibibigay ang kaniyang mana sa kaniyang mga kapatid." 
Numbers27:10 At kung siyay walang kapatid, ay inyo ngang ibibigay ang kaniyang mana sa mga kapatid ng kaniyang ama." 
Numbers27:11 At kung ang kaniyang ama ay walang kapatid, ay inyo ngang ibibigay ang kaniyang mana sa kaniyang kamaganak na pinakamalapit sa kaniya sa kaniyang angkan, at kaniyang aariin: at sa mga anak ni Israel ay magiging isang palatuntunan ng kahatulan, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers27:12 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Sumampa ka sa bundok na ito ng Abarim, at tanawin mo ang lupain na aking ibinigay sa mga anak ni Israel." 
Numbers27:13 At pagkakita mo niyaon ay malalakip ka rin naman sa iyong bayan, na gaya ng pagkalakip ni Aaron na iyong kapatid:" 
Numbers27:14 Sapagkat kayoy nanghimagsik laban sa aking salita sa ilang ng Zin, sa pakikipagtalo ng kapisanan, na ipakilala ninyong banal ako sa harap ng mga mata nila sa tubig. (Ito ang tubig ng Meriba sa Cades sa ilang ng Zin.)" 
Numbers27:15 At sinalita ni Moises sa Panginoon, na sinasabi," 
Numbers27:16 Maghalal ang Panginoon, ang Dios ng mga diwa ng lahat ng laman, ng isang lalake sa kapisanan," 
Numbers27:17 Na makalalabas sa harap nila, at makapapasok sa harap nila, at makapaglalabas sa kanila, at makapagpapasok sa kanila; upang ang kapisanan ng Panginoon ay huwag maging parang mga tupa na walang pastor." 
Numbers27:18 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Ipagsama mo si Josue na anak ni Nun, isang lalake na kinakasihan ng Espiritu, at ipatong mo ang iyong kamay sa kaniya;" 
Numbers27:19 At iharap mo siya kay Eleazar na saserdote, at sa buong kapisanan; at pagbilinan mo siya sa kanilang paningin." 
Numbers27:20 At lalagyan mo siya ng iyong karangalan upang sundin siya ng buong kapisanan ng mga anak ni Israel. 
Numbers27:21 At siyay tatayo sa harap ni Eleazar na saserdote, na siyang maguusisa tungkol sa kaniya, ng hatol ng Urim sa harap ng Panginoon: sa kaniyang salita, ay lalabas sila, at sa kaniyang salita, ay papasok sila, siya at ang lahat ng mga anak ni Israel na kasama niya, sa makatuwid bagay ang buong kapisanan." 
Numbers27:22 At ginawa ni Moises gaya ng iniutos ng Panginoon sa kaniya: at kaniyang ipinagsama si Josue, at kaniyang iniharap kay Eleazar na saserdote, at sa buong kapisanan:" 
Numbers27:23 At kaniyang ipinatong ang mga kamay niya sa kaniya, at pinagbilinan niya siya, gaya ng sinalita ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Numbers28:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers28:2 Iutos mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Ang alay sa akin, ang aking pagkain na pinakahandog sa akin na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa akin, ay inyong pagiingatang ihandog sa akin sa ukol na kapanahunan." 
Numbers28:3 At iyong sasabihin sa kanila, Ito ang handog na pinaraan sa apoy na inyong ihahandog sa Panginoon; mga korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan, dalawa araw-araw, na pinakapalaging handog na susunugin." 
Numbers28:4 Ang isang kordero ay iyong ihahandog sa umaga, at ang isang kordero ay iyong ihahandog sa paglubog ng araw;" 
Numbers28:5 At ang ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina na pinakahandog na harina, na hinaluan ng ikaapat na bahagi ng isang hin ng langis na hinalo." 
Numbers28:6 Isang palaging handog na susunugin, na iniutos sa bundok ng Sinai na pinakamasarap na amoy, handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Numbers28:7 At ang pinakahandog na inumin niyaon, ay ang ikaapat na bahagi ng isang hin sa isang kordero: sa dakong banal magbubuhos ka ng handog na inumin na pinaka mainam na alak para sa Panginoon." 
Numbers28:8 At ang isang kordero, ay iyong ihahandog sa paglubog ng araw: gaya ng handog na harina sa umaga, at gaya ng handog na inumin niyaon, ay iyong ihahandog, isang handog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon." 
Numbers28:9 At sa araw ng sabbath ay dalawang korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan, at dalawang ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina, na pinakahandog na harina na hinaluan ng langis, at ang handog na inumin niyaon:" 
Numbers28:10 Ito ang handog na susunugin sa bawat sabbath, bukod pa sa palaging handog na susunugin, at ang inuming handog niyaon." 
Numbers28:11 At sa mga pasimula ng inyong mga buwan ay maghahandog kayo ng handog na susunugin sa Panginoon; dalawang guyang toro at isang tupang lalake, pitong korderong lalake ng unang taon, na walang kapintasan;" 
Numbers28:12 At tatlong ikasangpung bahagi ng isang epa ng mainam na harina na pinakahandog na harina, na hinaluan ng langis, para sa bawat toro; at dalawang ikasangpung bahagi ng mainam na harina na pinakahandog na harina, na hinaluan ng langis para sa isang tupang lalake;" 
Numbers28:13 At isang ikasangpung bahagi ng mainam na harina, na hinaluan ng langis na pinakahandog na harina para sa bawat kordero; pinakahandog na susunugin na pinakamasarap na amoy, handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Numbers28:14 At ang magiging handog na inumin ng mga yaon ay kalahati ng isang hin ng alak sa toro, at ang ikatlong bahagi ng isang hin ay sa tupang lalake, at ang ikaapat na bahagi ng isang hin ay sa kordero: ito ang handog na susunugin sa bawat buwan sa lahat ng buwan ng taon." 
Numbers28:15 At isang kambing na lalake na pinakahandog sa Panginoon dahil sa kasalanan; ihahandog ito bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers28:16 At sa unang buwan, sa ikalabing apat na araw ng buwan, ay paskua ng Panginoon." 
Numbers28:17 At sa ikalabing limang araw ng buwang ito ay magkakaroon ng isang pista; pitong araw na kakain kayo ng tinapay na walang lebadura. 
Numbers28:18 Sa unang araw ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod: 
Numbers28:19 Kundi maghahandog kayo sa Panginoon ng isang handog na pinaraan sa apoy, na pinakahandog na susunugin; dalawang guyang toro, at isang lalaking tupa, at pitong korderong lalake ng unang taon; na mga walang kapintasan:" 
Numbers28:20 At ang handog na harina ng mga yaon, na mainam na harina na hinaluan ng langis: tatlong ikasangpung bahagi ang inyong ihahandog para sa isang toro, at dalawang ikasangpung bahagi para sa tupang lalake;" 
Numbers28:21 At isang ikasangpung bahagi ang iyong ihahandog para sa bawat kordero sa pitong kordero; 
Numbers28:22 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan, upang itubos sa inyo." 
Numbers28:23 Inyong ihahandog ang mga ito bukod pa sa handog na susunugin sa umaga, na pinakapalaging handog na susunugin," 
Numbers28:24 Ganitong paraan ihahandog ninyo araw-araw, sa loob ng pitong araw, ang pagkain na handog na pinaraan sa apoy, na pinakamasarap na amoy sa Panginoon: ihahandog ito bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers28:25 At sa ikapitong araw ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod. 
Numbers28:26 Gayon din sa araw ng mga unang bunga, na paghahandog ninyo ng isang bagong handog na harina sa Panginoon sa inyong pista ng mga sanglinggo, ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod:" 
Numbers28:27 Kundi kayoy maghahandog ng isang handog na susunugin na pinakamasarap na amoy sa Panginoon; dalawang guyang toro, isang tupang lalake, at pitong korderong lalake ng unang taon;" 
Numbers28:28 At ang handog na harina ng mga yaon, na mainam na harina na hinaluan ng langis, ay tatlong ikasangpung bahagi para sa bawat toro, dalawang ikasangpung bahagi sa isang tupang lalake," 
Numbers28:29 Isang ikasangpung bahagi sa bawat kordero sa pitong kordero; 
Numbers28:30 Isang kambing na lalake upang itubos sa inyo. 
Numbers28:31 Bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina niyaon, ay inyong ihahandog ang mga yaon (yaong mga walang kapintasan sa inyo), at ang mga inuming handog ng mga yaon." 
Numbers29:1 At sa ikapitong buwan, sa unang araw ng buwan, ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod; isang araw ngang sa inyoy paghihip ng mga pakakak." 
Numbers29:2 At kayoy maghahandog ng isang handog na susunugin na pinakamasarap na amoy sa Panginoon, ng isang guyang toro, isang tupang lalake, pitong korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan;" 
Numbers29:3 At ang handog na harina ng mga yaon, na mainam na harina, na hinaluan ng langis, ay tatlong ikasangpung bahagi sa toro, dalawang ikasangpung bahagi sa lalaking tupa," 
Numbers29:4 At isang ikasangpung bahagi sa bawat kordero sa pitong kordero: 
Numbers29:5 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan upang itubos sa inyo: 
Numbers29:6 Bukod pa sa handog na susunugin sa bagong buwan, at sa handog na harina niyaon, at sa palaging handog na susunugin at sa handog na harina niyaon, at sa mga inuming handog niyaon, ayon sa kanilang palatuntunan, na pinakamasarap na amoy, na handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy." 
Numbers29:7 At sa ikasangpung araw nitong ikapitong buwan, ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; at inyong pagdadalamhatiin ang inyong mga kaluluwa; huwag kayong gagawa ng anomang gawa:" 
Numbers29:8 Kundi kayoy maghahandog sa Panginoon ng isang handog na susunugin na pinakamasarap na amoy; isang guyang toro, isang tupang lalake, pitong korderong lalake ng unang taon: na mga walang kapintasan sa inyo:" 
Numbers29:9 At ang handog na harina ng mga yaon, na mainam na harina na hinaluan ng langis, ay tatlong ikasangpung bahagi sa toro, dalawang ikasangpung bahagi sa isang tupang lalake," 
Numbers29:10 Isang ikasangpung bahagi sa bawat kordero sa pitong kordero: 
Numbers29:11 Isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan, bukod pa sa handog dahil sa kasalanan na pangtubos at sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina, at sa mga inuming handog ng mga yaon." 
Numbers29:12 At sa ikalabing limang araw ng ikapitong buwan, ay magkakaroon kayo ng isang banal na pagpipisan; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod, at mangingilin kayong pitong araw sa Panginoon:" 
Numbers29:13 At maghahandog kayo ng isang handog na susunugin, na pinakahandog na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon: labing tatlong guyang toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon: na mga walang kapintasan:" 
Numbers29:14 At ang handog na harina ng mga yaon, na mainam na harina na hinaluan ng langis, ay tatlong ikasangpung bahagi sa bawat toro sa labing tatlong toro, dalawang ikasangpung bahagi sa bawat tupang lalake sa dalawang tupang lalake," 
Numbers29:15 At isang ikasangpung bahagi sa bawat kordero sa labing apat na kordero 
Numbers29:16 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina niyaon at sa inuming handog niyaon." 
Numbers29:17 At sa ikalawang araw ay maghahandog kayo ng labing dalawang guyang toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan:" 
Numbers29:18 At ang handog na harina ng mga yaon, at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake, at sa mga kordero ayon sa bilang ng mga yaon, alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:19 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina, at sa mga inuming handog ng mga yaon." 
Numbers29:20 At sa ikatlong araw ay labing isang toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan;" 
Numbers29:21 At ang handog na harina ng mga yaon at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake, at sa mga kordero ayon sa kanilang bilang, alinsunod sa palatuntunan." 
Numbers29:22 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina niyaon, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers29:23 At sa ikaapat na araw ay sangpung toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan:" 
Numbers29:24 Ang handog na harina ng mga yaon at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake, at sa mga kordero ayon sa kanilang bilang, alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:25 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, sa handog na harina niyaon, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers29:26 At sa ikalimang araw ay siyam na toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan:" 
Numbers29:27 At ang handog na harina ng mga yaon at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake, at sa mga kordero, ayon sa kanilang bilang, alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:28 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina niyaon, at sa handog na inumin niyaon." 
Numbers29:29 At sa ikaanim na araw, ay walong toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan:" 
Numbers29:30 At ang handog na harina ng mga yaon at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake at sa mga kordero, ayon sa kanilang bilang, alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:31 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan: bukod pa sa palaging handog na susunugin, sa handog na harina niyaon, at sa mga inuming handog niyaon," 
Numbers29:32 At sa ikapitong araw ay pitong toro, dalawang tupang lalake, labing apat na korderong lalake ng unang taon na walang kapintasan:" 
Numbers29:33 At ang handog na harina ng mga yaon, at ang mga inuming handog para sa mga toro, sa mga tupang lalake, at sa mga kordero, ayon sa kanilang bilang, alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:34 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, sa handog na harina niyaon, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers29:35 Sa ikawalong araw, ay magkakaroon kayo ng isang takdang pagpupulong; huwag kayong gagawa ng anomang gawang paglilingkod;" 
Numbers29:36 Kundi kayoy maghahandog ng isang handog na susunugin, na isang handog na pinaraan sa apoy na pinakamasarap na amoy sa Panginoon: isang toro, isang tupang lalake, pitong korderong lalake ng unang taon, na walang kapintasan:" 
Numbers29:37 Ang handog na harina ng mga yaon at ang mga inuming handog para sa toro, sa lalaking tupa, at sa mga kordero, ayon sa kanilang bilang alinsunod sa palatuntunan:" 
Numbers29:38 At isang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan; bukod pa sa palaging handog na susunugin, at sa handog na harina niyaon, at sa inuming handog niyaon." 
Numbers29:39 Ang mga ito ay inyong ihahandog sa Panginoon sa inyong mga takdang kapistahan, bukod pa sa inyong mga panata, at sa inyong mga kusang handog, na mga pinakahandog ninyong susunugin, at ang inyong mga pinakahandog na harina, at ang inyong mga pinakainuming handog, at ang inyong mga pinakahandog tungkol sa kapayapaan." 
Numbers29:40 At isinaysay ni Moises sa mga anak ni Israel, ayon sa lahat ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers30:1 At sinalita ni Moises sa mga pangulo ng mga lipi ng mga anak ni Israel, na sinasabi, Ito ang bagay na iniutos ng Panginoon." 
Numbers30:2 Pagka ang isang lalake ay nagpanata ng isang panata sa Panginoon, o sumumpa ng isang sumpa, na itinali ang kaniyang kaluluwa sa isang gampanin, ay huwag niyang sisirain ang kaniyang salita, kaniyang gaganapin ayon sa lahat ng binuka ng kaniyang bibig." 
Numbers30:3 Pagka ang isang babae naman ay nagpanata ng isang panata sa Panginoon, at itinali ang kaniyang sarili sa isang gampanin, sa bahay ng kaniyang ama, sa kaniyang kadalagahan;" 
Numbers30:4 At narinig ng kaniyang ama ang kaniyang panata, at ang kaniyang gampanin na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa, at ang kaniyang ama ay hindi umimik sa kaniya: ay lahat nga niyang panata ay magkakabisa, at ang bawat tali na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa ay magkakabisa." 
Numbers30:5 Ngunit kung sawayin siya ng kaniyang ama sa araw na marinig; alin man sa kaniyang panata, o sa kaniyang gampanin na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa ay hindi magkabisa: at patatawarin siya ng Panginoon, sapagkat sinaway siya ng kaniyang ama." 
Numbers30:6 At kung siyay may asawa at magpanata o magbitiw na walang dilidili sa kaniyang labi ng anomang gampanin na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa; 
Numbers30:7 At marinig ng kaniyang asawa, at hindi umimik sa kaniya sa araw na marinig yaon: ay magkakabisa nga ang kaniyang mga panata, at ang kaniyang mga gampanin na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa ay magkakabisa." 
Numbers30:8 Ngunit kung sawayin siya ng kaniyang asawa sa araw na marinig yaon; ay mawawalan ng kabuluhan ang kaniyang panata na itinali niya sa kaniya at ang nabitawang pangako ng kaniyang mga labi na ipinanali niya sa kaniyang kaluluwa: at patatawarin siya ng Panginoon. 
Numbers30:9 Ngunit ang panata ng isang babaing bao, o ng isang hiniwalayan ng asawa, ay magkakabisa sa bawat bagay na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa." 
Numbers30:10 At kung siyay nagpanata sa bahay ng kaniyang asawa, o kaniyang tinalian ang kaniyang kaluluwa ng isang gampanin na kaakbay ng isang sumpa," 
Numbers30:11 At narinig ng kaniyang asawa, at hindi umimik sa kaniya, at hindi sinaway siya; ay magkakabisa ang lahat niyang panata, at bawat gampanin na kaniyang itinali sa kaniyang kaluluwa ay magkakabisa." 
Numbers30:12 Ngunit kung niwalan ng kabuluhan ng kaniyang asawa sa araw na marinig, ay hindi magkakabisa ang anomang bagay na binitiwan ng kaniyang mga labi tungkol sa kaniyang mga panata o tungkol sa tali ng kaniyang kaluluwa: niwalan ng kabuluhan ng kaniyang asawa; at patatawarin siya ng Panginoon." 
Numbers30:13 Bawat panata o bawat gampaning inakbayan ng sumpa, na makapagpapadalamhati ng kaluluwa, ay mabibigyang bisa ng kaniyang asawa, o mapawawalan ng kabuluhan ng kaniyang asawa." 
Numbers30:14 Ngunit kung ang kaniyang asawa ay hindi umimik sa kaniya sa araw-araw; ay binigyan nga ng bisa ang lahat niyang panata, o ang lahat niyang gampaning taglay niya: kaniyang binigyan bisa, sapagkat hindi umimik nang araw na kaniyang marinig." 
Numbers30:15 Ngunit kung kaniyang pawawalan ng kabuluhan pagkatapos na kaniyang marinig, ay tataglayin nga niya ang kasamaan ng kaniyang asawa." 
Numbers30:16 Ito ang mga palatuntunan na iniutos ng Panginoon kay Moises, sa magasawa at sa magama samantalang ang anak na dalaga ay nasa bahay ng kaniyang ama." 
Numbers31:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers31:2 Ipanghiganti mo ang mga anak ni Israel sa mga Madianita; pagkatapos nitoy malalakip ka sa iyong bayan. 
Numbers31:3 At sinalita ni Moises sa bayan, na sinasabi, Magsipagsakbat kayong mga lalake na humanda sa pakikibaka, upang magsiyaon sila laban sa Madian, upang isagawa ang panghihiganti ng Panginoon sa Madian." 
Numbers31:4 Sa bawat lipi ay isang libo, sa lahat ng mga lipi ng Israel, ang susuguin ninyo sa pakikibaka." 
Numbers31:5 Sa gayoy sinugo sa libolibong Israelita, ang isang libo sa bawat lipi, na labing dalawang libo ngang nasasakbatan sa pakikibaka." 
Numbers31:6 At sinugo sila ni Moises, sa pakikibaka, isang libo sa bawat lipi, sila at si Phinees na anak ni Eleazar na saserdote, sa pakikibaka, na may mga kasangkapan ng santuario, at may mga pakakak na panghudyat sa kaniyang kamay." 
Numbers31:7 At binaka nila ang Madian, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises; at kanilang pinatay ang bawat lalake." 
Numbers31:8 At pinatay nila ang mga hari sa Madian na kasama ng mga napatay: si Evi at si Recem, at si Zur, at si Hur, at si Reba, limang hari sa Madian: si Balaam man na anak ni Beor ay kanilang pinatay ng tabak." 
Numbers31:9 At binihag ng mga anak ng Israel ang mga babae sa Madian at ang kanilang mga bata; at ang lahat nilang mga hayop at ang lahat nilang mga kawan, at ang lahat nilang pag-aari ay kanilang sinamsam." 
Numbers31:10 At ang lahat nilang mga bayan sa mga dakong kanilang tinatahanan at ang lahat nilang mga tolda ay kanilang sinunog sa apoy. 
Numbers31:11 At kanilang dinala ang lahat ng kanilang nakuha, at ang lahat ng kanilang nasamsam, maging sa tao at maging sa hayop." 
Numbers31:12 At kanilang dinala ang mga bihag, ang nasamsam at ang nahuli, kay Moises, at kay Eleazar na saserdote, at sa kapisanan ng mga anak ni Israel, na nasa kampamento sa mga kapatagan ng Moab, na nasa tabi ng Jordan sa Jerico." 
Numbers31:13 At si Moises at si Eleazar na saserdote, at ang lahat ng mga prinsipe sa kapisanan, ay nagsilabas na sinalubong sila sa labas ng kampamento." 
Numbers31:14 At si Moises ay nag-init sa mga pinuno ng hukbo, sa mga kapitan ng libolibo at sa mga kapitan ng daandaan, na nagsipanggaling sa pakikipagbaka." 
Numbers31:15 At sinabi ni Moises sa kanila, Iniligtas ba ninyo na buhay ang lahat ng mga babae?" 
Numbers31:16 Narito, silay naging sanhi, sa payo ni Balaam, upang ang mga anak ni Israel ay sumalangsang laban sa Panginoon sa bagay ng Peor, at kayat nagkasalot sa kapisanan ng Panginoon." 
Numbers31:17 Ngayon nga ay patayin ninyo ang lahat ng mga batang lalake at patayin ninyo ang bawat babae na nasipingan ng lalake. 
Numbers31:18 Ngunit ang lahat ng batang babae na hindi pa nasisipingan ng lalake ay buhayin ninyo upang mapasa inyo. 
Numbers31:19 At matira kayo sa labas ng kampamento na pitong araw: sinoman sa inyo na nakamatay ng sinomang tao, at sinoman sa inyo na nakahipo ng anomang pinatay, ay maglilinis kayo sa ikatlong araw at sa ikapitong araw, kayo at ang inyong mga bihag." 
Numbers31:20 At tungkol sa bawat kasuutan, at sa lahat ng yari sa balat, at sa lahat ng yari sa balahibo ng kambing, at sa lahat ng bagay na yari sa kahoy, ay pakalinisin ninyo." 
Numbers31:21 At sinabi ni Eleazar na saserdote sa mga lalake ng hukbo na nagsiparoon sa pakikipagbaka, Ito ang palatuntunan ng kautusan na iniutos ng Panginoon kay Moises:" 
Numbers31:22 Gayon may ang ginto at ang pilak, ang tanso, ang bakal, ang lata, at ang tingga," 
Numbers31:23 Bawat bagay na hindi naaano sa apoy, ay inyong pararaanin sa apoy, at magiging malinis; gayon may inyong lilinisin ng tubig para sa karumihan: at ang lahat na hindi nakatatagal sa apoy, ay inyong pararaanin sa tubig." 
Numbers31:24 At inyong lalabhan ang inyong mga damit sa ikapitong araw, at kayoy magiging malinis, at pagkatapos nitoy makapapasok kayo sa kampamento." 
Numbers31:25 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers31:26 Bilangin mo ang samsam na nakuha sa tao at gayon din sa hayop, ninyo at ni Eleazar na saserdote, at ng mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng kapisanan:" 
Numbers31:27 At hatiin mo ang samsam ng dalawa; sa mga lalaking mangbabaka na nagsilabas sa pakikipagbaka, at sa buong kapisanan:" 
Numbers31:28 Bigyan mo ng buwis ang Panginoon sa mga lalaking mangdidigma na nagsilabas sa pakikipagbaka: isang tao sa bawat limang daan, sa mga tao at gayon din sa mga hayop, at sa mga asno at sa mga kawan:" 
Numbers31:29 Sa kalahating nauukol sa kanila, ay kukunin mo at ibibigay mo kay Eleazar na saserdote na pinakahandog na itinaas sa Panginoon." 
Numbers31:30 At sa kalahati na nauukol sa mga anak ni Israel, ay kunin mo ang isang nakuha sa bawat limang pu, sa mga tao, sa mga bata, sa mga asno, at sa mga kawan, sa lahat ng hayop at ibigay mo sa mga Levita, na namamahala sa tabernakulo ng Panginoon." 
Numbers31:31 At ginawa ni Moises at ni Eleazar na saserdote, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers31:32 Ang nabihag nga bukod pa sa nasamsam ng mga taong nakipagbaka, ay anim na raan at pitong put limang libong tupa," 
Numbers31:33 At pitong put dalawang libong baka," 
Numbers31:34 Anim na put isang libong asno," 
Numbers31:35 At tatlong put dalawang libong tao sa lahat, sa mga babae na hindi pa nasisipingan ng lalake." 
Numbers31:36 At ang kalahati, na siyang bahagi niyaong mga nagsilabas sa pakikipagbaka ay umaabot sa bilang na tatlong daan at tatlong put pitong libo at limang daang tupa:" 
Numbers31:37 At ang buwis na tupa sa Panginoon, ay anim na raan at pitong put lima." 
Numbers31:38 At ang mga baka ay tatlong put anim na libo; na ang buwis sa Panginoon ay pitong put dalawa. 
Numbers31:39 At ang mga asno ay tatlong pung libo at limang daan; na ang buwis sa Panginoon ay anim na put isa. 
Numbers31:40 At ang mga asno ay labing anim na libo; na ang buwis sa Panginoon ay tatlong put dalawang tao. 
Numbers31:41 At ibinigay ni Moises ang buwis, na ukol sa handog na itinaas sa Panginoon, kay Eleazar na saserdote, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers31:42 At ang kalahati ay sa mga anak ni Israel, na inihiwalay ni Moises sa mga taong nakipagbaka" 
Numbers31:43 (Siya ngang kalahati na nauukol sa kapisanan ay tatlong daan at tatlong put pitong libo at limang daang tupa," 
Numbers31:44 At tatlong put anim na libong baka," 
Numbers31:45 At tatlong pung libot limang daang asno," 
Numbers31:46 At labing anim na libong tao)," 
Numbers31:47 At sa kalahati nga na nauukol sa mga anak ni Israel, ay kinuha ni Moises ang isa sa bawat limang pu, sa tao at gayon din sa hayop, at ibinigay sa mga Levita, na namamahala sa tabernakulo ng Panginoon; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Numbers31:48 At ang mga pinuno na namamahala sa libolibo ng hukbo, ang mga kapitan ng libolibo, at ang mga kapitan ng daandaan ay nangagsilapit kay Moises:" 
Numbers31:49 At sinabi nila kay Moises, Binilang ng iyong mga lingkod ang mga lalaking mangdidigma na nasa aming kapangyarihan, at walang kulang kahit isa man sa amin." 
Numbers31:50 At aming dinala na pinakaalay sa Panginoon, ang nakuha ng bawat lalake, na mga hiyas na ginto, mga tanikala sa bukongbukong, at mga pulsera, mga singsing na pinaka tanda, mga hikaw, at mga kuwintas sa leeg upang itubos sa aming mga kaluluwa sa harap ng Panginoon." 
Numbers31:51 At kinuha ni Moises at ni Eleazar na saserdote ang ginto nila, lahat ng hiyas na dalisay." 
Numbers31:52 At ang buong gintong handog na itinaas, na kanilang inihandog sa Panginoon, ng mga kapitan ng libolibo, at ng mga kapitan ng daandaan, ay labing anim na libo at pitong daan at limang pung siklo." 
Numbers31:53 (Sapagkat ang mga lalake na nakipagbaka ay naguwi ng samsam, na bawat isa ay may sariling dala.)" 
Numbers31:54 At kinuha ni Moises at ni Eleazar na saserdote ang ginto ng mga kapitan ng libolibo at ng daandaan, at isinilid sa tabernakulo ng kapisanan, pinakaalaala sa mga anak ni Israel sa harap ng Panginoon." 
Numbers32:1 Ang mga anak nga ni Ruben, at ang mga anak ni Gad ay mayroong napakaraming hayop: at nang kanilang makita ang lupain ng Jazer, at ang lupain ng Galaad, na, narito, ang dako ay minagaling nilang dako sa hayop," 
Numbers32:2 Ay lumapit at nagsalita ang mga anak ni Gad at ang mga anak ni Ruben kay Moises, at kay Eleazar na saserdote, at sa mga prinsipe ng kapisanan na sinasabi," 
Numbers32:3 Ang Ataroth, at ang Dibon, at ang Jazer, at ang Nimra, at ang Hesbon, at ang Eleale, at ang Saban, at ang Nebo, at ang Beon," 
Numbers32:4 Na lupaing sinaktan ng Panginoon sa harap ng kapisanan ng Israel, ay lupaing mabuti sa hayop, at ang iyong mga lingkod ay may mga hayop." 
Numbers32:5 At sinabi nila, Kung kami ay nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, ay ibigay mong pinakaari ang lupaing ito sa iyong mga lingkod; at huwag mo kaming paraanin sa Jordan." 
Numbers32:6 At sinabi ni Moises sa mga anak ni Gad, at sa mga anak ni Ruben, Paroroon ba ang inyong mga kapatid sa pakikipagbaka, at kayoy mauupo rito?" 
Numbers32:7 At bakit pinapanghihina ninyo ang loob ng mga anak ni Israel, na huwag magpatuloy sa lupain na ibinigay ng Panginoon sa kanila?" 
Numbers32:8 Ganyan ang ginawa ng inyong mga magulang nang silay aking suguin, mula sa Cades-barnea upang tiktikan ang lupain." 
Numbers32:9 Sapagkat nang silay makasampa sa libis ng Eskol at matiktikan ang lupain, ay kanilang pinapanghina ang loob ng mga anak ni Israel upang huwag pumasok sa lupain na ibinigay ng Panginoon sa kanila." 
Numbers32:10 At ang galit ng Panginoon ay nagningas nang araw na yaon, at siyay sumumpa na sinasabi," 
Numbers32:11 Tunay na walang taong lumabas sa Egipto, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, ay makakakita ng lupain na aking isinumpa kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob; sapagkat silay hindi lubos na sumunod sa akin:" 
Numbers32:12 Liban si Caleb na anak ni Jephone na Cenezeo, at si Josue na anak ni Nun: sapagkat silay sumunod na lubos sa Panginoon." 
Numbers32:13 At ang galit ng Panginoon ay nagningas laban sa Israel, at kaniyang pinagala sila sa ilang, na apat na pung taon hanggang sa ang buong lahing yaon na gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ay nalipol." 
Numbers32:14 At, narito, kayoy nagsipagtindig na kahalili ng inyong mga magulang, supling ng mga taong makasalanan, upang dagdagan pa ninyo ang mabangis na galit ng Panginoon sa Israel." 
Numbers32:15 Sapagkat kung kayoy lumihis ng pagsunod sa kaniya ay kaniyang iiwang muli sila sa ilang; at inyong lilipulin ang buong bayang ito. 
Numbers32:16 At silay nagsilapit sa kaniya, at nagsabi, Gagawa kami rito ng mga kulungan sa aming mga hayop, at ng mga bayan sa aming mga bata:" 
Numbers32:17 Ngunit kami ay magsisipagalmas upang magpauna sa mga anak ni Israel hanggang sa aming maipasok sa kanilang dakong karoroonan: at ang aming mga bata ay magsisitahan sa mga bayang nakukutaan dahil sa mga nagsisitahan sa lupain. 
Numbers32:18 Kami ay hindi magsisibalik sa aming mga bahay, hanggang sa ang mga anak ni Israel ay magari bawat isa ng kaniyang sariling pag-aari." 
Numbers32:19 Sapagkat hindi kami makikimana sa kanila sa kabilang ibayo ng Jordan, at sa dako pa roon; sapagkat tinaglay na namin ang aming mana rito sa dakong silanganan ng Jordan." 
Numbers32:20 At sinabi ni Moises sa kanila, Kung gagawin ninyo ang bagay na ito; kung kayoy magsisipagalmas upang pumaroon sa harap ng Panginoon sa pakikipagbaka," 
Numbers32:21 At bawat may almas sa inyo ay daraan sa Jordan sa harap ng Panginoon, hanggang sa kaniyang mapalayas ang kaniyang mga kaaway sa harap niya." 
Numbers32:22 At ang lupain ay mapasuko sa harap ng Panginoon: ay makababalik nga kayo pagkatapos, at hindi kayo magiging salarin sa Panginoon, at sa Israel; at ang lupaing ito ay magiging inyong pag-aari sa harap ng Panginoon." 
Numbers32:23 Ngunit kung hindi ninyo gagawing ganito ay, narito, kayoy nagkasala laban sa Panginoon: at talastasin ninyo na aabutin kayo ng inyong kasalanan." 
Numbers32:24 Igawa ninyo ng mga siyudad ang inyong mga bata, at ng mga kulungan ang inyong mga tupa; at isagawa ninyo ang nabuka sa inyong bibig." 
Numbers32:25 At sinalita ng mga anak ni Gad at ng mga anak ni Ruben kay Moises, na sinasabi, Isasagawa ng iyong mga lingkod ang gaya ng iniutos ng aking panginoon." 
Numbers32:26 Ang aming mga bata, ang aming mga asawa, ang aming kawan at ang aming buong bakahan ay matitira riyan sa mga bayan ng Galaad:" 
Numbers32:27 Ngunit ang iyong mga lingkod ay magsisitawid, bawat lalake na may almas sa pakikipagbaka, sa harap ng Panginoon upang makipagbaka, gaya ng sinabi ng aking panginoon." 
Numbers32:28 Sa gayoy ipinagbilin sila ni Moises kay Eleazar na saserdote, at kay Josue na anak ni Nun, at sa mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga lipi ng mga anak ni Israel." 
Numbers32:29 At sinabi sa kanila ni Moises, Kung ang mga anak ni Gad at ang mga anak ni Ruben ay magsisitawid na kasama ninyo sa Jordan, ang lahat ng lalake na may almas sa pakikipagbaka, sa harap ng Panginoon, at kung ang lupain ay mapasuko sa harap ninyo: ay ibibigay nga ninyo sa kanila na pinakaari ang lupain ng Galaad." 
Numbers32:30 Ngunit kung silay hindi tatawid na kasama ninyo na may almas, ay magkakaroon sila ng pag-aari na kasama ninyo sa lupain ng Canaan." 
Numbers32:31 At ang mga anak ni Gad at ang mga anak ni Ruben ay nagsisagot, na nangagsasabi, Kung paano ang sinabi ng Panginoon sa iyong mga lingkod ay gayon ang gagawin namin," 
Numbers32:32 Kami ay tatawid na may almas sa harap ng Panginoon sa lupain ng Canaan, at ang magiging pag-aari naming mana ay sa dakong ito ng Jordan." 
Numbers32:33 At ibinigay ni Moises sa kanila, sa mga anak ni Gad, at sa mga anak ni Ruben, at sa kalahati ng lipi ni Manases na anak ni Jose, ang kaharian ni Sehon na hari ng mga Amorrheo, at ang kaharian ni Og na hari sa Basan, ang lupain ayon sa mga bayan niyaon, sa loob ng mga hangganan niyaon, sa makatuwid bagay ang mga bayan sa palibot ng lupain." 
Numbers32:34 At itinayo ng mga anak ni Gad ang Dibon, at ang Ataroth, at ang Aroer," 
Numbers32:35 At ang Ataroth-sophan, at ang Jazer, at ang Jogbaa," 
Numbers32:36 At ang Beth-nimra at ang Bet-haran: na mga bayang nakukutaan, at kulungan din naman ng mga tupa." 
Numbers32:37 At itinayo naman ng mga anak ni Ruben ang Hesbon, at ang Eleale, at ang Ciriathaim," 
Numbers32:38 At ang Nebo, at ang Baal-meon, (na ang pangalan ng mga yaon ay binago,) at ang Sibma: at nilagyan ng ibang mga pangalan ang mga bayan na kanilang itinayo." 
Numbers32:39 At ang mga anak ni Machir na anak ni Manases ay nagsiparoon sa Galaad, at kanilang sinakop, at pinalayas ang mga Amorrheo na nandoon." 
Numbers32:40 At ibinigay ni Moises ang Galaad kay Machir na anak ni Manases; at kaniyang tinahanan. 
Numbers32:41 At si Jair na anak ni Manases ay naparoon at sinakop ang mga bayan niyaon at tinawag na Havoth-jair. 
Numbers32:42 At si Noba ay naparoon at sinakop ang Kenath, at ang mga nayon niyaon, at tinawag na Noba, ayon sa kaniyang sariling pangalan." 
Numbers33:1 Ito ang mga paglalakbay ng mga anak ni Israel, nang silay magsilabas sa lupain ng Egipto, ayon sa kanilang mga hukbo sa ilalim ng kapangyarihan ni Moises at ni Aaron." 
Numbers33:2 At isinulat ni Moises ang kanilang mga pagyao ayon sa kanilang mga paglalakbay alinsunod sa utos ng Panginoon: at ito ang kanilang mga paglalakbay ayon sa kanilang mga pagyao. 
Numbers33:3 At silay nagsipaglakbay mula sa Rameses nang unang buwan, nang ikalabing limang araw ng unang buwan; nang kinabukasan pagkatapos ng paskua ay nagsialis ang mga anak ni Israel na may kamay na nakataas sa paningin ng lahat ng mga taga Egipto," 
Numbers33:4 Samantalang inililibing ng mga taga Egipto ang lahat ng kanilang panganay, na nilipol ng Panginoon sa gitna nila: na pati ng kanilang mga dios ay hinatulan ng Panginoon." 
Numbers33:5 At ang mga anak ni Israel ay naglakbay mula sa Rameses at humantong sa Succoth. 
Numbers33:6 At silay naglakbay mula sa Succoth at humantong sa Etham na nasa gilid ng ilang. 
Numbers33:7 At silay naglakbay mula sa Etham, at lumiko sa Pi-hahiroth, na nasa tapat ng Baal-sephon: at humantong sa tapat ng Migdol." 
Numbers33:8 At silay naglakbay mula sa tapat ng Hahiroth, at nagsipagdaan sa gitna ng dagat hanggang sa ilang: at silay naglakbay na tatlong araw sa ilang ng Etham at humantong sa Mara." 
Numbers33:9 At silay naglakbay mula sa Mara, at dumating sa Elim: at sa Elim ay may labing dalawang bukal ng tubig at pitong pung puno ng palma; at silay humantong doon." 
Numbers33:10 At silay naglakbay mula sa Elim, at humantong sa tabi ng Dagat na Mapula." 
Numbers33:11 At silay naglakbay mula sa Dagat na Mapula, at humantong sa ilang ng Zin." 
Numbers33:12 At silay naglakbay mula sa ilang ng Zin, at humantong sa Dophca." 
Numbers33:13 At silay naglakbay mula sa Dophca, at humantong sa Alus." 
Numbers33:14 At silay naglakbay mula sa Alus, at humantong sa Rephidim, na doon, nga walang tubig na mainom ang bayan." 
Numbers33:15 At silay naglakbay mula sa Rephidim, at humantong sa ilang ng Sinai." 
Numbers33:16 At silay naglakbay mula sa ilang ng Sinai, at humantong sa Kibroth-hataava." 
Numbers33:17 At silay naglakbay mula sa Kibroth-hataava, at humantong sa Haseroth." 
Numbers33:18 At silay naglakbay mula sa Haseroth, at humantong sa Ritma." 
Numbers33:19 At silay naglakbay mula sa Ritma, at humantong sa Rimmon-peres." 
Numbers33:20 At silay naglakbay mula sa Rimmon-peres, at humantong sa Libna." 
Numbers33:21 At silay naglakbay mula sa Libna, at humantong sa Rissa." 
Numbers33:22 At silay naglakbay mula sa Rissa, at humantong sa Ceelatha." 
Numbers33:23 At silay naglakbay mula sa Ceelatha at humantong sa bundok ng Sepher. 
Numbers33:24 At silay naglakbay mula sa bundok ng Sepher, at humantong sa Harada." 
Numbers33:25 At silay naglakbay mula sa Harada, at humantong sa Maceloth." 
Numbers33:26 At silay naglakbay mula sa Maceloth, at humantong sa Tahath." 
Numbers33:27 At silay naglakbay mula sa Tahath at humantong sa Tara. 
Numbers33:28 At silay naglakbay mula sa Tara, at humantong sa Mithca." 
Numbers33:29 At silay naglakbay mula sa Mithca, at humantong sa Hasmona." 
Numbers33:30 At silay naglakbay mula sa Hasmona, at humantong sa Moseroth." 
Numbers33:31 At silay naglakbay mula sa Moseroth, at humantong sa Bene-jaacan." 
Numbers33:32 At silay naglakbay mula sa Bene-jaacan, at humantong sa Horhagidgad." 
Numbers33:33 At silay naglakbay mula sa Horhagidgad at humantong sa Jotbatha. 
Numbers33:34 At silay naglakbay mula sa Jotbatha, at humantong sa Abrona." 
Numbers33:35 At silay naglakbay mula sa Abrona, at humantong sa Esion-geber." 
Numbers33:36 At silay naglakbay mula sa Esion-geber, at humantong sa ilang ng Zin (na siya ring Cades)." 
Numbers33:37 At silay naglakbay mula sa Cades, at humantong sa bundok ng Hor, sa gilid ng lupain ng Edom." 
Numbers33:38 At si Aaron na saserdote ay sumampa sa bundok ng Hor sa utos ng Panginoon, at namatay roon, sa ikaapat na pung taon, pagkaalis ng mga anak ni Israel sa lupain ng Egipto, sa ikalimang buwan, nang unang araw ng buwan." 
Numbers33:39 At si Aaron ay may isang daan at dalawang put tatlong taon nang siyay mamatay sa bundok ng Hor. 
Numbers33:40 At ang Cananeo na hari sa Arad, na tumatahan sa Timugan, sa lupain ng Canaan, ay nakarinig ng pagdating ng mga anak ni Israel." 
Numbers33:41 At silay naglakbay mula sa bundok ng Hor, at humantong sa Salmona." 
Numbers33:42 At silay naglakbay mula sa Salmona, at humantong sa Phunon." 
Numbers33:43 At silay naglakbay mula sa Phunon, at humantong sa Oboth." 
Numbers33:44 At silay naglakbay mula sa Oboth, at humantong sa Igeabarim, sa hangganan ng Moab." 
Numbers33:45 At silay naglakbay mula sa Igeabarim, at humantong sa Dibon-gad." 
Numbers33:46 At silay naglakbay mula sa Dibon-gad, at humantong sa Almon-diblathaim." 
Numbers33:47 At silay naglakbay mula sa Almon-diblathaim, at humantong sa mga bundok ng Abarim, sa harap ng Nebo." 
Numbers33:48 At silay naglakbay mula sa mga bundok ng Abarim, at humantong sa mga kapatagan ng Moab, sa tabi ng Jordan, sa tapat ng Jerico." 
Numbers33:49 At silay humantong sa tabi ng Jordan, mula sa Beth-jesimoth hanggang sa Abel-sitim, sa mga kapatagan ng Moab." 
Numbers33:50 At sinalita ng Panginoon kay Moises sa mga kapatagan ng Moab sa tabi ng Jordan, sa tapat ng Jerico, na sinasabi," 
Numbers33:51 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagtawid ninyo sa Jordan sa lupain ng Canaan," 
Numbers33:52 Ay inyo ngang palalayasin ang lahat ng nananahan sa lupain sa harap ninyo, at inyong sisirain ang lahat ng kanilang mga batong tinapyasan, at inyong sisirain ang lahat ng kanilang mga larawang binubo, at inyong gigibain ang lahat ng kanilang mga mataas na dako:" 
Numbers33:53 At inyong ariin ang lupain, at tatahan kayo roon: sapagkat sa inyo ibinigay ko ang lupain upang ariin." 
Numbers33:54 At inyong aariin ang lupain sa sapalaran ayon sa inyong mga angkan; sa marami ay magbibigay kayo ng maraming mana, at sa kaunti ay magbibigay kayo ng kaunting mana: kung kanino mahulog ang palad sa bawat isa, ay yaon ang magiging kaniya; ayon sa mga lipi ng inyong mga magulang ay inyong mamanahin." 
Numbers33:55 Ngunit kung hindi ninyo palalayasin ang mga nananahanan sa lupain sa harap ninyo; ay magiging parang mga tibo nga sa inyong mga mata, at parang mga tinik sa inyong mga tagiliran ang mga ititira ninyo sa kanila, at kanilang babagabagin kayo sa lupain na inyong tinatahanan." 
Numbers33:56 At mangyayari, na kung ano ang iniisip kong gawin sa kanila, ay gayon ang gagawin ko sa inyo." 
Numbers34:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers34:2 Iutos mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagpasok ninyo sa lupain ng Canaan, (na ito ang lupaing mahuhulog sa inyo na pinakamana, ang lupain ng Canaan ayon sa mga hangganan niyaon)," 
Numbers34:3 At inyong hahantungan ang dakong timugan mula sa ilang ng Zin hanggang sa gilid ng Edom, at ang inyong hangganang timugan ay magiging mula sa dulo ng Dagat na Alat sa dakong silanganan:" 
Numbers34:4 At ang inyong hangganan ay paliko sa dakong timugan sa sampahan ng Acrabbim, at patuloy hanggang sa Zin: at ang mga labasan niyaon ay magiging sa dakong timugan ng Cades-barnea; at mula rito ay pasampa sa Hasar-addar, at patuloy sa Asmon:" 
Numbers34:5 At ang hangganan ay paliko mula sa Asmon hanggang sa batis ng Egipto, at ang magiging mga labasan niyaon ay sa dagat." 
Numbers34:6 At ang magiging inyong hangganang kalunuran ay ang malaking dagat at ang baybayin niyaon: ito ang magiging inyong hangganang kalunuran. 
Numbers34:7 At ito ang magiging inyong hangganang hilagaan mula sa malaking dagat ay inyong gagawing palatandaan ang bundok ng Hor: 
Numbers34:8 Mula sa bundok ng Hor ay inyong gagawing palatandaan ang pasukan ng Hamath; at ang magiging mga labasan ng hangganan ay sa Sedad; 
Numbers34:9 At ang magiging hangganan ay palabas sa Ziphron, at ang magiging mga labasan niyaon, ay ang Hasar-enan: ito ang magiging inyong hangganang hilagaan." 
Numbers34:10 At inyong gagawing palatandaan ang inyong hangganang silanganan mula sa Hasar-enan hanggang Sepham: 
Numbers34:11 At ang hangganan ay pababa mula sa Sepham hanggang sa Ribla, sa dakong silanganan ng Ain; at ang hangganan ay pababa at abot hanggang sa gilid ng dagat ng Cinnereth sa dakong silanganan:" 
Numbers34:12 At ang hangganan ay pababa sa Jordan, at ang magiging mga labasan niyaon ay abot sa Dagat na Alat: ito ang magiging inyong lupain, ayon sa mga hangganan niyaon sa palibot." 
Numbers34:13 At iniutos ni Moises sa mga anak ni Israel, na sinasabi, Ito ang lupain na inyong mamanahin sa pamamagitan ng sapalaran, na iniutos ng Panginoon na ibigay sa siyam na lipi, at sa kalahating lipi;" 
Numbers34:14 Sapagkat ang lipi ng mga anak ni Ruben ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, at ang lipi ng mga anak ni Gad ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, ay nagsitanggap na, at gayon din naman ang kalahating lipi ni Manases ay nagsitanggap na ng kanilang mana:" 
Numbers34:15 Ang dalawang lipi na ito, at ang kalahating lipi ay nagsitanggap na ng kanilang mana sa dako roon ng Jordan sa dakong silanganan ng Jerico, sa dakong sinisikatan ng araw." 
Numbers34:16 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers34:17 Ito ang mga pangalan ng mga lalake na magbabahagi ng lupain sa inyo na pinakamana: si Eleazar na saserdote, at si Josue na anak ni Nun." 
Numbers34:18 At maglalagay kayo ng isang prinsipe sa bawat lipi, upang magbahagi ng lupain na pinakamana." 
Numbers34:19 At ito ang mga pangalan ng mga lalake: sa lipi ni Juda, ay si Caleb na anak ni Jephone." 
Numbers34:20 At sa lipi ng mga anak ni Simeon, ay si Samuel na anak ni Ammiud." 
Numbers34:21 Sa lipi ni Benjamin, ay si Elidad na anak ni Chislon." 
Numbers34:22 At sa lipi ng mga anak ni Dan, ay ang prinsipe Bucci na anak ni Jogli." 
Numbers34:23 Sa mga anak ni Jose: sa lipi ng mga anak ni Manases, ay ang prinsipe Haniel na anak ni Ephod:" 
Numbers34:24 At sa lipi ng mga anak ni Ephraim, ay ang prinsipe Chemuel na anak ni Siphtan." 
Numbers34:25 At sa lipi ng mga anak ni Zabulon, ay ang prinsipe Elisaphan na anak ni Pharnach." 
Numbers34:26 At sa lipi ng mga anak ni Issachar, ay ang prinsipe Paltiel na anak ni Azan." 
Numbers34:27 At sa lipi ng mga anak ni Aser, ay ang prinsipe Ahiud na anak ni Selomi." 
Numbers34:28 At sa lipi ng mga anak ni Nephtali, ay ang prinsipe Pedael na anak ni Ammiud." 
Numbers34:29 Ito yaong mga inutusan ng Panginoon na bumahagi ng mana sa mga anak ni Israel sa lupain ng Canaan. 
Numbers35:1 At sinalita ng Panginoon kay Moises sa mga kapatagan ng Moab sa tabi ng Jordan sa Jerico, na sinasabi," 
Numbers35:2 Iutos mo sa mga anak ni Israel, na kanilang bigyan ang mga Levita sa mana na kanilang pag-aari, ng mga bayan na matahanan; at ang mga pastulan sa palibot ng mga bayang yaon ay ibibigay ninyo sa mga Levita," 
Numbers35:3 At mapapasa kanila ang mga bayan upang tahanan; at ang kanilang mga pastulan ay sa kanilang mga kawan, at sa kanilang mga pag-aari, at sa lahat nilang mga hayop." 
Numbers35:4 At ang mga pastulan sa mga bayan, na inyong ibibigay sa mga Levita, ay isang libong siko sa palibot mula sa kuta ng bayan hanggang sa dakong labas." 
Numbers35:5 At ang inyong susukatin sa labas ng bayan sa dakong silanganan ay dalawang libong siko, at sa dakong timugan ay dalawang libong siko, at sa dakong kalunuran ay dalawang libong siko, at sa dakong hilagaan ay dalawang libong siko, na ang bayan ay sa gitna. Ito ang magiging sa kanilay mga pastulan sa mga bayan." 
Numbers35:6 At ang mga bayan na inyong ibibigay sa mga Levita ay ang anim na bayan na ampunan, na siya ninyong ibibigay na matatakasan ng nakamatay ng tao: at bukod sa rito ay magbibigay kayo ng apat na put dalawang bayan." 
Numbers35:7 Lahat ng mga bayan na inyong ibibigay sa mga Levita ay apat na put walong bayan: inyong ibibigay sangpu ng kanilang mga pastulan. 
Numbers35:8 At tungkol sa mga bayan na pag-aari ng mga anak ni Israel na inyong ibibigay ay kukuha kayo ng marami sa marami; at sa kaunti ay kukuha kayo ng kaunti: bawat isa ayon sa kaniyang mana na kaniyang minamana ay magbibigay sa kaniyang mga bayan sa mga Levita. 
Numbers35:9 At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi," 
Numbers35:10 Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Pagkaraan ninyo ng Jordan sa lupain ng Canaan," 
Numbers35:11 Ay pipili nga kayo ng mga bayan na maging mga bayang ampunan sa inyo, upang ang nakamatay ng tao na pumatay ng sinomang tao na hindi sinasadya, ay makatakas doon." 
Numbers35:12 At ang mga bayang yaong ay magiging sa inyoy pinaka ampunan laban sa manghihiganti; upang ang nakamatay ay huwag mamatay, hanggang sa maitayo sa kapisanan na hatulan." 
Numbers35:13 At ang mga bayan na inyong ibibigay ay anim na bayang ampunan sa inyo. 
Numbers35:14 Magbibigay kayo ng tatlong bayan sa dako roon ng Jordan, at tatlong bayan ang ibibigay ninyo sa lupain ng Canaan; siyang magiging mga bayang ampunan." 
Numbers35:15 Sa mga anak ni Israel, at sa taga ibang lupa, at sa makikipamayan sa kanila ay magiging ampunan ang anim na bayang ito: upang ang bawat nakamatay ng sinomang tao, na hindi sinasadya, ay makatakas doon." 
Numbers35:16 Ngunit kung kaniyang saktan ang kaniyang kapuwa ng isang kasangkapang bakal, na ano pat namatay, siya ngay mamamatay tao; ang mamamatay tao ay walang pagsalang papatayin." 
Numbers35:17 At kung kaniyang saktan ng isang batong tangan niya sa kamay na ikamamatay ng isang tao, at namatay nga, mamamatay tao siya: ang mamamatay tao ay walang pagsalang papatayin." 
Numbers35:18 O kung kaniyang saktan ng isang almas na kahoy na tangan niya sa kamay na ikamamatay ng tao, at namatay nga, ay mamamatay tao siya: ang mamamatay tao ay walang pagsalang papatayin." 
Numbers35:19 Ang manghihiganti sa dugo ay siyang papatay sa pumatay: pagka nasumpungan niya ay kaniyang papatayin. 
Numbers35:20 At kung kaniyang itinulak sa kapootan, o kaniyang hinagis na binanta, ano pat siyay namatay;" 
Numbers35:21 O sa pakikipagkaalit ay sinaktan niya ng kaniyang kamay, na ano pat siyay namatay: siya na sumakit ay walang pagsalang papatayin; siyay mamamatay tao: ang manghihiganti sa dugo ay siyang papatay sa pumatay, pagka nasumpungan niya." 
Numbers35:22 Ngunit kung sa kabiglaanan ay kaniyang maitulak na walang pakikipagkaalit, o mahagisan niya ng anomang bagay na hindi binanta," 
Numbers35:23 O ng anomang bato na ikamamatay ng tao, na hindi niya nakikita at kaniyang maihagis sa kaniya, na ano pat namatay at hindi niya kaaway, at hindi niya pinagaakalaan ng masama:" 
Numbers35:24 Kung gayoy ang kapisanan ang siyang hahatol sa sumakit at sa manghihiganti sa dugo, ayon sa mga kahatulang ito:" 
Numbers35:25 At ililigtas ng kapisanan ang nakamatay sa kamay ng manghihiganti sa dugo, at siyay pababalikin ng kapisanan sa kaniyang bayang ampunan, na kaniyang tinakasan: at siyay tatahan doon hanggang sa pagkamatay ng pangulong saserdote, na pinahiran ng banal na langis." 
Numbers35:26 Ngunit kung ang nakamatay ay lumabas sa anomang dahilan, sa hangganan ng kaniyang bayang ampunan, na kaniyang tinakasan;" 
Numbers35:27 At masumpungan siya ng manghihiganti sa dugo sa labas ng hangganan ng kaniyang bayang ampunan, at patayin ng manghihiganti sa dugo ang nakamatay, ay hindi siya magiging salarin sa dugo," 
Numbers35:28 Sapagkat siyay nararapat na tumira sa kaniyang bayang ampunan, hanggang sa pagkamatay ng dakilang saserdote: ngunit pagkamatay ng dakilang saserdote ang nakamatay ay makababalik sa lupain ng kaniyang pag-aari." 
Numbers35:29 At ang mga bagay na ito ay magiging isang palatuntunan sa kahatulan sa inyo, sa buong panahon ng inyong mga lahi sa lahat ng inyong mga tahanan." 
Numbers35:30 Sinomang pumatay sa kaninoman, ay papatayin ang pumatay sa patotoo ng mga saksi: ngunit ang isang saksi ay hindi makapagpapatotoo laban sa kaninomang tao upang patayin." 
Numbers35:31 Bukod sa rito, huwag kayong tatanggap ng suhol sa buhay ng pumatay na nagiging salarin sa pagpapatay: kundi siyay walang pagsalang papatayin." 
Numbers35:32 At huwag kayong tatanggap ng suhol sa kaninomang tumakas sa kaniyang bayang ampunan, upang bumalik na manahan sa kaniyang lupain, hanggang sa pagkamatay ng dakilang saserdote." 
Numbers35:33 Kayat huwag ninyong dudumhan ang lupain na inyong kinaroroonan; sapagkat ang dugo ay nagpaparumi ng lupain: at walang paglilinis na magagawa sa lupa dahil sa dugo na nabubo doon, kundi sa pamamagitan ng dugo niyaong nagbubo." 
Numbers35:34 At huwag ninyong dudumhan ang lupain na inyong tinatahanan, na akoy tumahan sa gitna niyan: sapagkat akong Panginoon ay tumatahan sa gitna ng mga anak ni Israel." 
Numbers36:1 At ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga anak ni Galaad, na anak ni Machir, na anak ni Manases, sa mga angkan ng mga anak ni Jose, ay nagsilapit, at nagsalita sa harap ni Moises at sa harap ng mga prinsipe, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga anak ni Israel:" 
Numbers36:2 At sinabi nila, Ang Panginoon ay nagutos sa aking panginoon na ibigay sa sapalaran ang lupain na pinakamana sa mga anak ni Israel: at inutusan din naman ng Panginoon ang aking panginoon na ibigay ang mana ni Salphaad na aming kapatid sa kaniyang mga anak na babae." 
Numbers36:3 At kung silay magasawa sa kaninoman sa mga anak ng ibang mga lipi ng mga anak ni Israel ay aalisin nga ang mana nila na mula sa mana ng aming mga magulang, at sa idaragdag sa mana ng lipi na kinauukulan nila: sa gayoy aalisin sa manang naukol sa amin." 
Numbers36:4 At pagjujubileo ng mga anak ni Israel, ay idaragdag nga ang kanilang mana sa mana ng lipi na kanilang kinaukulan: sa gayoy ang kanilang mana ay aalisin sa mana ng lipi ng aming mga magulang." 
Numbers36:5 At iniutos ni Moises sa mga anak ni Israel ayon sa salita ng Panginoon na sinasabi, Ang lipi ng mga anak ni Jose ay nagsasalita ng matuwid." 
Numbers36:6 Ito ang bagay na iniutos ng Panginoon tungkol sa mga anak na babae ni Salphaad, na sinasabi, Magasawa sila sa kaninomang kanilang magalingin; ngunit sa angkan ng lipi lamang ng kanilang ama magasawa sila." 
Numbers36:7 Sa gayon ay hindi magkakalipatlipat ang mana ng mga anak ni Israel sa ibat ibang lipi: sapagkat ang mga anak ni Israel ay masasanib bawat isa sa mana ng lipi ng kaniyang mga magulang. 
Numbers36:8 At bawat anak na babae na nagaari sa anomang lipi ng mga anak ni Israel ay magasawa sa isa ng angkan ng lipi ng kaniyang ama, upang ang mga anak ni Israel ay magmana bawat isa ng mana ng kaniyang mga magulang." 
Numbers36:9 Sa gayon ay hindi magkakalipatlipat ang mana sa ibang lipi; sapagkat ang mga lipi ng mga anak ni Israel ay masasanib bawat isa sa kaniyang sariling mana. 
Numbers36:10 Kung paanong iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayong ginawa ng mga anak na babae ni Salphaad:" 
Numbers36:11 Sapagkat si Maala, si Tirsa, si Holga, at si Milca, at si Noa, na mga anak na babae ni Salphaad ay nagsipagasawa sa mga anak ng mga kapatid ng kanilang ama." 
Numbers36:12 Silay nag-asawa sa mga angkan ng mga anak ni Manases na anak ni Jose; at ang kanilang mana ay naiwan sa lipi ng angkan ng ama nila. 
Numbers36:13 Ito ang mga utos at ang mga kahatulan, na iniutos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises sa mga anak ni Israel sa mga kapatagan ng Moab sa tabi ng Jordan sa Jerico." 
Deuteronomy1:1 Ito ang mga salita na sinalita ni Moises sa buong Israel sa dako roon ng Jordan sa ilang, sa Araba na katapat ng Suph, sa pagitan ng Paran, at ng Thopel, at ng Laban, at ng Haseroth, at ng Di-zahab." 
Deuteronomy1:2 Labing isang araw na lakbayin mula sa Horeb kung dadaan ng bundok ng Seir hanggang sa Cades-barnea. 
Deuteronomy1:3 At nangyari nang ikaapat na pung taon, nang ikalabing isang buwan, nang unang araw ng buwan, na nagsalita si Moises sa mga anak ni Israel, tungkol sa lahat na ibinigay sa kaniyang utos ng Panginoon sa kanila;" 
Deuteronomy1:4 Pagkatapos na kaniyang masaktan si Sehon na hari ng mga Amorrheo, na tumatahan sa Hesbon, at si Og na hari sa Basan, na tumatahan sa Astarot sa Edrei:" 
Deuteronomy1:5 Sa dako roon ng Jordan, sa lupain ng Moab, pinasimulan ni Moises na ipinahayag ang kautusang ito, na sinasabi," 
Deuteronomy1:6 Ang Panginoon nating Dios ay nagsalita sa atin sa Horeb, na nagsasabi, Kayoy nakatahan ng malaon sa bundok na ito:" 
Deuteronomy1:7 Pumihit kayo, at kayoy maglakbay, at kayoy pumaroon sa lupaing maburol ng mga Amorrheo, at sa lahat ng mga dakong malapit, sa Araba, sa lupaing maburol, at sa mababang lupain, at sa Timugan, at sa baybayin ng dagat, sa lupain ng mga Cananeo at sa Lebano, hanggang sa malaking ilog, na ilog Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Narito, aking inilagay ang lupain sa harap ninyo: inyong pasukin at ariin ang lupain na isinumpa ng Panginoon sa inyong mga magulang, kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, na ibibigay sa kanila at sa kanilang binhi pagkamatay nila." 
Deuteronomy1:9 At akoy nagsalita sa inyo nang panahong yaon na sinasabi, Hindi ko madadalang magisa kayo:" 
Deuteronomy1:10 Pinarami kayo ng Panginoon ninyong Dios, at, narito, kayo sa araw na ito ay gaya ng mga bituin sa langit sa karamihan." 
Deuteronomy1:11 Kayo naway dagdagan ng Panginoon, ng Dios ng inyong mga magulang, ng makalibo pa sa dami ninyo ngayon, at kayo naway pagpalain, na gaya ng ipinangako niya sa inyo!" 
Deuteronomy1:12 Paanong madadala kong magisa ang inyong ligalig, at ang inyong pasan, at ang inyong pagkakaalitan?" 
Deuteronomy1:13 Kumuha kayo sa inyo ng mga lalaking pantas, at nakakaalam, at kilala, ayon sa inyong mga lipi, at silay aking gagawing pangulo sa inyo." 
Deuteronomy1:14 At kayoy sumagot sa akin at nagsabi, Ang bagay na iyong sinalita ay mabuting gawin namin." 
Deuteronomy1:15 Sa gayoy kinuha ko sa inyo ang mga pangulo ng inyong mga lipi, na mga taong pantas, at kilala, at akin silang ginawang pangulo sa inyo, na mga punong kawal ng libolibo, at mga punong kawal ng mga daandaan, at mga punong kawal ng mga limangpu-limangpu, at mga punong kawal ng mga sangpu-sangpu, at mga pinuno ayon sa inyong mga lipi." 
Deuteronomy1:16 At aking pinagbilinan ang inyong mga hukom nang panahong yaon na sinasabi, Inyong dinggin ang mga usap ng inyong mga kapatid, at inyong hatulan ng matuwid ang tao at ang kaniyang kapatid, at ang taga ibang lupa na kasama niya." 
Deuteronomy1:17 Huwag kayong magtatangi ng tao sa kahatulan; inyong didinggin ang maliliit, na gaya ng malaki: huwag kayong matatakot sa mukha ng tao; sapagkat ang kahatulan ay sa Dios: at ang usap na napakahirap sa inyo, ay inyong dadalhin sa akin, at aking didinggin." 
Deuteronomy1:18 At aking iniutos sa inyo nang panahong yaon ang lahat ng mga bagay na inyong dapat gagawin. 
Deuteronomy1:19 At tayo ay naglakbay mula sa Horeb at ating tinahak yaong buong malawak at kakilakilabot na ilang na inyong nakita, sa daang patungo sa lupaing maburol ng mga Amorrheo, na gaya ng iniutos ng Panginoon nating Dios sa atin, at tayoy dumating sa Cades-barnea." 
Deuteronomy1:20 At aking sinabi sa inyo, Inyong narating ang lupaing maburol ng mga Amorrheo na ibinibigay sa atin ng Panginoon nating Dios." 
Deuteronomy1:21 Narito, inilalagay ng Panginoon ninyong Dios ang lupain sa harap mo: sampahin mo, ariin mo, na gaya ng sinalita sa iyo ng Panginoon, ng Dios ng iyong mga magulang; huwag kang matakot, ni manglupaypay." 
Deuteronomy1:22 At kayoy lumapit sa akin, bawat isa sa inyo, at nagsabi, Tayoy magsugo ng mga lalake sa unahan natin, upang kanilang kilalanin ang lupain para sa atin, at magbigay alam sa atin ng daang ating marapat sampahan, at ng mga bayang ating daratnin." 
Deuteronomy1:23 At ang bagay na yaon ay inakala kong magaling: at akoy kumuha ng labing dalawang lalake sa inyo, na isang lalake sa bawat lipi." 
Deuteronomy1:24 At silay pumihit at sumampa sa bundok, at dumating hanggang sa libis ng Escol, at kanilang tiniktikan." 
Deuteronomy1:25 At silay nagbitbit ng bunga ng lupain sa kanilang mga kamay, at kanilang ipinanaog sa atin, at silay nagdala ng kasagutan at nagsabi, Mabuting lupain ang ibinibigay sa atin ng Panginoon nating Dios." 
Deuteronomy1:26 Gayon may hindi kayo umakyat, kundi nanghimagsik kayo laban sa utos ng Panginoon ninyong Dios." 
Deuteronomy1:27 At kayoy dumaing sa inyong mga tolda, at inyong sinabi, Sapagkat kinapootan tayo ng Panginoon, ay inilabas tayo sa lupain ng Egipto, upang tayoy ibigay sa kamay ng mga Amorrheo, upang tayoy lipulin." 
Deuteronomy1:28 Saan tayo sasampa? pinapanglupaypay ng ating mga kapatid ang ating puso, na sinasabi, Ang mga tao ay malalaki at matataas kay sa atin; ang mga bayan ay malalaki at nakukutaan ng hanggang sa himpapawid; at bukod ditoy aming nakita roon ang mga anak ng mga Anaceo." 
Deuteronomy1:29 Nang magkagayoy sinabi ko sa inyo, Huwag kayong mangilabot ni matakot sa kanila." 
Deuteronomy1:30 Ang Panginoon ninyong Dios, na nangunguna sa inyo, ay kaniyang ipakikipaglaban kayo, ayon sa lahat ng kaniyang ginawa sa Egipto dahil sa inyo sa harap ng inyong mga mata;" 
Deuteronomy1:31 At sa ilang, na inyong kinakitaan kung paanong dinala ka ng Panginoon ninyong Dios, na gaya ng pagdadala ng tao sa kaniyang anak, sa buong daang inyong nilakaran hanggang sa dumating kayo sa dakong ito." 
Deuteronomy1:32 Gayon may sa bagay na ito, ay hindi kayo sumampalataya sa Panginoon ninyong Dios," 
Deuteronomy1:33 Na nagpauna sa inyo sa daan, upang ihanap kayo ng dakong mapagtatayuan ng inyong mga tolda, na nasa apoy pagka gabi, upang ituro sa inyo kung saang daan kayo dadaan, at nasa ulap pagka araw." 
Deuteronomy1:34 At narinig ng Panginoon ang tinig ng inyong mga salita, at nag-init, at sumumpa, na nagsasabi," 
Deuteronomy1:35 Tunay na hindi makikita ng isa man nitong mga taong masamang lahi ang mabuting lupain na aking isinumpang ibigay sa inyong mga magulang," 
Deuteronomy1:36 Liban si Caleb na anak ni Jephone; at siya ang makakakita; at sa kaniya ko ibibigay ang lupain na kaniyang tinuntungan, at sa kaniyang mga anak: sapagkat siyay lubos na sumunod sa Panginoon." 
Deuteronomy1:37 Ang Panginoon ay nagalit din sa akin, dahil sa inyo, na nagsasabi, Ikaw man ay hindi papasok doon:" 
Deuteronomy1:38 Si Josue na anak ni Nun, na nakatayo sa harap mo, ay siyang papasok doon: palakasin mo ang kaniyang loob; sapagkat kaniyang ipamamana sa Israel." 
Deuteronomy1:39 Bukod ditoy ang inyong mga bata, na inyong sinasabing magiging bihag, at ang inyong mga anak na sa araw na ito ay hindi nakakaalam ng mabuti o ng masama, ay sila ang papasok doon, at sa kanilay aking ibibigay, at kanilang aariin." 
Deuteronomy1:40 Ngunit tungkol sa inyo, ay bumalik kayo, at maglakbay kayo sa ilang sa daang patungo sa Dagat na Mapula." 
Deuteronomy1:41 Nang magkagayoy sumagot kayo at sinabi ninyo sa akin, Kami ay nagkasala laban sa Panginoon, kami ay sasampa at lalaban, ayon sa buong iniutos sa amin ng Panginoon naming Dios. At nagsipagsakbat bawat isa sa inyo ng kanikaniyang sandata na pangdigma, at kayoy nagmadaling sumampa sa bundok." 
Deuteronomy1:42 At sinabi sa akin ng Panginoon, Sabihin mo sa kanila, Huwag kayong sumampa, ni lumaban; sapagkat akoy wala sa inyo; baka kayoy masugatan sa harap ng inyong mga kaaway." 
Deuteronomy1:43 Gayon sinalita ko sa inyo, at hindi ninyo dininig; kundi kayoy nanghimagsik laban sa utos ng Panginoon, at naghambog at umakyat sa bundok." 
Deuteronomy1:44 At ang mga Amorrheo na tumatahan sa bundok na yaon, ay nagsilabas na laban sa inyo, at kayoy hinabol, na gaya ng ginagawa ng mga pukyutan, at kayoy tinalo sa Seir, hanggang sa Horma." 
Deuteronomy1:45 At kayoy bumalik at umiyak sa harap ng Panginoon; ngunit hindi dininig ng Panginoon ang inyong tinig, ni pinakinggan kayo." 
Deuteronomy1:46 Sa gayon, ay natira kayong malaon sa Cades, ayon sa mga araw na inyong itinira roon." 
Deuteronomy2:1 Nang magkagayoy pumihit tayo, at lumakad tayo sa ilang na daang patungo sa Dagat na Mapula, gaya ng sinalita sa akin ng Panginoon; at tayoy malaong lumigid sa bundok ng Seir." 
Deuteronomy2:2 At ang Panginoon ay nagsalita sa akin, na sinasabi," 
Deuteronomy2:3 Malaon na ninyong naligid ang bundok na ito: lumiko kayo sa dakong hilagaan. 
Deuteronomy2:4 At iutos mo sa bayan, na iyong sabihin, Kayoy dadaan sa hangganan ng inyong mga kapatid na mga anak ni Esau, na tumatahan sa Seir; at silay matatakot sa inyo. Magsipagingat nga kayong mabuti:" 
Deuteronomy2:5 Huwag kayong makipagkaalit sa kanila; sapagkat hindi ko ibibigay sa inyo ang kanilang lupain, kahit ang natutungtungan ng talampakan ng isang paa: sapagkat ibinigay ko kay Esau, na pinakaari ang bundok ng Seir." 
Deuteronomy2:6 Kayoy bibili sa kanila ng pagkain sa pamamagitan ng salapi, upang kayoy makakain; at kayoy bibili rin sa kanila ng tubig sa pamamagitan ng salapi, upang kayoy makainom." 
Deuteronomy2:7 Sapagkat pinagpala ka ng Panginoon mong Dios, sa lahat ng gawa ng iyong kamay; kaniyang natalastas ang iyong paglalakbay dito sa malawak na ilang; sa loob nitong apat na pung taon ay sumaiyo ang Panginoon mong Dios; ikaw ay di kinulang ng anoman." 
Deuteronomy2:8 Gayon tayo nagdaan sa ating mga kapatid, na mga anak ni Esau, na tumatahan sa Seir, mula sa daan ng Araba, mula sa Elath at mula sa Esion-geber. At tayoy bumalik at nagdaan sa ilang ng Moab." 
Deuteronomy2:9 At sinabi sa akin ng Panginoon, Huwag mong kaalitin ang Moab, ni kakalabanin sila sa digma; sapagkat hindi kita bibigyan sa kaniyang lupain ng pinakaari; sapagkat aking ibinigay na pinakaari ang Ar sa mga anak ni Lot." 
Deuteronomy2:10 (Ang mga Emimeo ay nanahan doon noong una, bayang malaki, at marami, at matataas na gaya ng mga Anaceo:" 
Deuteronomy2:11 Ang mga ito man ay ibinilang na mga Rephaim, na gaya ng mga Anaceo; ngunit tinatawag silang Emimeo ng mga Moabita." 
Deuteronomy2:12 Ang mga Hereo man ay tumahan sa Seir noong una, ngunit ang mga anak ni Esau ay humalili sa kanila; at nalipol sila ng mga ito sa harap din nila, at tumahan na kahalili nila; gaya ng ginawa ng Israel sa lupaing kaniyang pag-aari, na ibinigay ng Panginoon sa kanila.)" 
Deuteronomy2:13 Ngayon, tumindig kayo, at tumawid kayo sa batis ng Zered. At tayoy tumawid sa batis ng Zered." 
Deuteronomy2:14 At ang mga araw na ating ipinaglakad mula sa Cades-barnea hanggang sa tayoy nakarating sa batis ng Zered, ay tatlong put walong taon, hanggang sa ang buong lahi ng mga lalaking mangdidigma ay nalipol sa gitna ng kampamento, gaya ng isinumpa sa kanila ng Panginoon." 
Deuteronomy2:15 Bukod ditoy ang kamay ng Panginoon ay naging laban sa kanila, upang lipulin sila sa gitna ng kampamento, hanggang sa silay nalipol." 
Deuteronomy2:16 Kayat nangyari, nang malipol at mamatay sa gitna ng bayan ang lahat ng lalaking mangdidigma." 
Deuteronomy2:17 Ay sinalita sa akin ng Panginoon, na sinasabi," 
Deuteronomy2:18 Ikaw ay dadaan sa araw na ito sa Ar, na hangganan ng Moab:" 
Deuteronomy2:19 At pagka ikaw ay matatapat sa mga anak ni Ammon, ay huwag kang manampalasan sa kanila ni makipagtalo sa kanila: sapagkat hindi ko ibibigay sa iyo na pinakaari ang lupain ng mga anak ni Ammon: sapagkat aking ibinigay na pinakaari sa mga anak ni Lot." 
Deuteronomy2:20 (Yaon man ay ibinilang na lupain ng mga Rephaim: ang mga Rephaim ang tumatahan doon noong una; ngunit tinawag na mga Zomzommeo ng mga Ammonita; 
Deuteronomy2:21 Bayang malaki at marami at matataas na gaya ng mga Anaceo; ngunit nilipol sila ng Panginoon sa harap nila; at silay humalili sa kanila, at tumahang kahalili nila:" 
Deuteronomy2:22 Gaya ng ginawa ng Panginoon sa mga anak ni Esau, na tumatahan sa Seir, nang kaniyang lipulin ang mga Horeo sa harap nila; at silay humalili sa kanila, at tumahang kahalili nila hanggang sa araw na ito:" 
Deuteronomy2:23 At ang mga Heveo na nangagsitahan sa mga nayon hanggang sa Gaza, ay nilipol ng mga Caftoreo na nangagmula sa Caftor, at tumahang kahalili nila.)" 
Deuteronomy2:24 Magsitindig kayo, kayoy maglakbay, at magdaan kayo sa libis ng Arnon: narito, aking ibinigay sa iyong kamay si Sehon na Amorrheo, na hari sa Hesbon, at ang kaniyang lupain: pasimulan mong ariin, at kalabanin mo siya sa digma." 
Deuteronomy2:25 Sa araw na ito ay pasisimulan kong ilagay sa mga bayang nangasa silong ng buong langit, ang sindak sa iyo at ang takot sa iyo, na maririnig nila ang iyong kabantugan, at magsisipanginig, at mangahahapis, dahil sa iyo." 
Deuteronomy2:26 At akoy nagsugo ng mga sugo mula sa ilang ng Cademoth kay Sehon na hari sa Hesbon na may mapayapang pananalita, na sinasabi," 
Deuteronomy2:27 Paraanin mo ako sa iyong lupain: sa daan lamang ako lalakad, hindi ako liliko maging sa kanan ni sa kaliwa." 
Deuteronomy2:28 Pagbibilhan mo ako ng pagkain sa salapi, upang makakain ako, at bibigyan mo ako ng tubig sa salapi, upang makainom ako; paraanin mo lamang ako ng aking mga paa;" 
Deuteronomy2:29 Gaya ng ginawa sa akin ng mga anak ni Esau, na tumatahan sa Seir, at ng mga Moabita na tumatahan sa Ar; hanggang sa makatawid ako sa Jordan, sa lupaing sa amin ay ibinibigay ng Panginoon naming Dios." 
Deuteronomy2:30 Ngunit ayaw tayong paraanin ni Sehon na hari sa Hesbon sa lupa niya; sapagkat pinapagmatigas ng Panginoon mong Dios ang kaniyang diwa, at pinapagmatigas ang kaniyang puso, upang maibigay siya sa iyong kamay gaya sa araw na ito." 
Deuteronomy2:31 At sinabi sa akin ng Panginoon, Narito, aking pinasimulang ibigay sa harap mo si Sehon at ang kaniyang lupain: pasimulan mong ariin upang iyong mamana ang kaniyang lupain." 
Deuteronomy2:32 Nang magkagayoy lumabas si Sehon laban sa atin, siya at ang buong bayan niya, sa pakikipagbaka sa Jahaz." 
Deuteronomy2:33 At ibinigay siya ng Panginoon nating Dios sa harap natin; at ating sinaktan siya, at ang kaniyang mga anak at ang kaniyang buong bayan." 
Deuteronomy2:34 At ating sinakop ang lahat niyang mga bayan nang panahong yaon, at ating lubos na nilipol ang bawat bayan na tinatahanan, sangpu ng mga babae at ng mga bata; wala tayong itinira:" 
Deuteronomy2:35 Ang mga hayop lamang ang dinalang pinakasamsam, sangpu ng mga nasamsam sa mga bayan na ating sinakop." 
Deuteronomy2:36 Mula sa Aroer na nasa tabi ng libis ng Arnon at mula sa bayan na nasa libis, hanggang sa Galaad, ay wala tayong minataas na bayan: ibinigay na lahat sa harap natin ng Panginoon nating Dios:" 
Deuteronomy2:37 Sa lupain lamang ng mga anak ni Ammon hindi ka lumapit; sa buong pangpang ng ilog Jaboc at sa mga bayan ng lupaing maburol, at saan man na ipinagbawal sa atin ng Panginoon nating Dios." 
Deuteronomy3:1 Nang magkagayoy pumihit tayo, at ating sinampa ang daang patungo sa Basan: at si Og na hari sa Basan ay lumabas laban sa atin, siya at ang buong bayan niya, sa pakikipagbaka sa Edrei." 
Deuteronomy3:2 At sinabi sa akin ng Panginoon, Huwag mong katakutan siya, sapagkat aking ibinigay sa iyong kamay siya, at ang kaniyang buong bayan, at ang kaniyang lupain; at iyong gagawin sa kaniya ang gaya ng iyong ginawa kay Sehon na hari ng mga Amorrheo, na tumahan sa Hesbon." 
Deuteronomy3:3 Gayon din ibinigay ng Panginoon nating Dios sa ating kamay si Og, na hari sa Basan, at ang buong bayan niya; at ating sinaktan siya hanggang sa walang natira sa kaniya." 
Deuteronomy3:4 At ating sinakop ang lahat niyang mga bayan nang panahong yaon; walang bayan na di sinakop natin sa kanila; anim na pung bayan ang buong lupain ng Argob, ang kaharian ni Og, sa Basan." 
Deuteronomy3:5 Ang lahat ng itoy mga bayang nakukutaan ng matataas na kuta, na may mga pintuang-bayan at mga halang; bukod pa ang napakaraming mga bayan na walang kuta." 
Deuteronomy3:6 At ating lubos na nilipol, na gaya ng ating ginawa kay Sehon na hari sa Hesbon, na lubos nating nilipol bawat bayan na tinatahanan, sangpu ng mga babae at ng mga bata." 
Deuteronomy3:7 Ngunit ang madlang kawan at ang nasamsam sa mga bayan ay ating dinala. 
Deuteronomy3:8 At ating sinakop ang lupain nang panahong yaon sa kamay ng dalawang hari ng mga Amorrheo na nasa dako roon ng Jordan, mula sa libis ng Arnon hanggang sa bundok ng Hermon;" 
Deuteronomy3:9 (Na siyang Hermon ay tinatawag ng mga taga Sidon na Sirion, at tinatawag ng mga Amorrheo na Senir):" 
Deuteronomy3:10 Lahat ng mga bayan ng kapatagan, at ang buong Galaad, at ang buong Basan, hanggang Salcha at Edrei, na mga bayan ng kaharian ni Og sa Basan." 
Deuteronomy3:11 (Sapagkat si Og lamang na hari sa Basan ang nalalabi sa natira sa mga Rephaim; narito, ang kaniyang higaan ay higaang bakal; wala ba ito sa Rabbath ng mga anak ni Ammon? siyam na siko ang haba niyaon at apat na siko ang luwang niyaon, ayon sa siko ng isang lalake)." 
Deuteronomy3:12 At ang lupaing itoy ating sinakop na pinakaari nang panahong yaon; mula sa Aroer, na nasa tabi ng libis ng Arnon, at kalahati ng lupaing maburol ng Galaad, at ang mga bayan niyaon, ay aking ibinigay sa mga Rubenita at sa mga Gadita:" 
Deuteronomy3:13 At ang labis ng Galaad, at ang buong Basan, na kaharian ni Og, ay aking ibinigay sa kalahating lipi ni Manases; ang buong lupain ng Argob, sa makatuwid bagay ang buong Basan. (Siya ring tinatawag na lupain ng mga Rephaim." 
Deuteronomy3:14 Sinakop ni Jair na anak ni Manases ang buong lupain ng Argob, hanggang sa hangganan ng mga Gessureo at ng mga Machateo; at mga tinawag niya ng Basan ayon sa kaniyang pangalang Havot-jair hanggang sa araw na ito.)" 
Deuteronomy3:15 At aking ibinigay ang Galaad kay Machir. 
Deuteronomy3:16 At sa mga Rubenita at sa mga Gadita ay aking ibinigay ang mula sa Galaad hanggang sa libis ng Arnon, na siyang kalahatian ng libis, na pinaka hangganan niyaon hanggang sa ilog Jaboc, na siyang hangganan ng mga anak ni Ammon;" 
Deuteronomy3:17 Pati ng Araba at ng Jordan at ng hangganan niyaon, mula sa Cinereth hanggang sa Dagat ng Araba na Dagat na Alat, sa ibaba ng gulod ng Pisga sa dakong silanganan." 
Deuteronomy3:18 At kayoy aking inutusan nang panahong yaon, na sinasabi, Ibinigay sa inyo ng Panginoon ninyong Dios ang lupaing ito upang ariin: kayoy daraang may sakbat sa harap ng inyong mga kapatid na mga anak ni Israel, lahat ng taong matapang." 
Deuteronomy3:19 Ngunit ang inyong mga asawa at ang inyong mga bata, at ang inyong mga hayop, (aking talastas na kayoy mayroong maraming hayop), ay mangatitira sa inyong mga bayan na aking ibinigay sa inyo;" 
Deuteronomy3:20 Hanggang sa bigyan ng Panginoon ng kapahingahan ang inyong mga kapatid, na gaya ninyo, at kanilang ariin naman ang lupain na ibinigay sa kanila ng Panginoon ninyong Dios, sa dako roon ng Jordan; kung magkagayon ay babalik ang bawat lalake sa inyo sa kaniyang pag-aari, na aking ibinigay sa inyo." 
Deuteronomy3:21 At aking iniutos kay Josue nang panahong yaon, na sinasabi, Nakita ng iyong mga mata ang lahat ng ginawa ng Panginoon mong Dios sa dalawang haring ito; gayon ang gagawin ng Panginoon sa lahat ng mga kahariang iyong daraanan." 
Deuteronomy3:22 Huwag kayong matakot sa kanila: sapagkat ipinakikipaglaban kayo ng Panginoon ninyong Dios. 
Deuteronomy3:23 At akoy dumalangin sa Panginoon nang panahong yaon, na sinasabi," 
Deuteronomy3:24 Oh Panginoong Dios, iyong minulang ipinakilala sa iyong lingkod ang iyong kadakilaan at ang iyong kamay na makapangyarihan: ano ngang Dios sa langit o sa lupa ang makagagawa ng ayon sa iyong mga gawa, at ayon sa iyong mga makapangyarihang kilos?" 
Deuteronomy3:25 Paraanin mo nga ako, isinasamo ko sa iyo, at aking makita ang mabuting lupain na nasa dako roon ng Jordan, yaong mainam na bundok, at ang Libano." 
Deuteronomy3:26 Ngunit ang Panginoon ay nagalit sa akin dahil sa inyo, at hindi ako dininig; at sinabi sa akin ng Panginoon, Siya na; huwag ka nang magsalita pa sa akin ng tungkol sa bagay na ito." 
Deuteronomy3:27 Sumampa ka sa taluktok ng Pisga at ilingap mo ang iyong mga mata sa dakong kalunuran, at sa dakong hilagaan, at sa dakong timugan, at sa dakong silanganan, at masdan mo ng iyong mga mata; sapagkat hindi ka makatatawid sa Jordang ito." 
Deuteronomy3:28 Ngunit pagbilinan mo si Josue, at palakasin mo ang kaniyang loob at palakasin mo siya: sapagkat siyay daraan sa harap ng bayang ito, at kaniyang ipamamana sa kanila ang lupain na iyong makikita." 
Deuteronomy3:29 Sa gayoy tumahan tayo sa libis, na nasa tapat ng Beth-peor." 
Deuteronomy4:1 At ngayon, Oh Israel, dinggin mo ang mga palatuntunan at ang mga kahatulan, na aking itinuturo sa inyo, upang sundin ninyo; upang kayoy mabuhay, at pumasok, at inyong ariin ang lupain na ibinibigay sa inyo ng Panginoon, ng Dios ng inyong mga magulang." 
Deuteronomy4:2 Huwag ninyong daragdagan ni babawasan ang salita na aking iniuutos sa inyo, upang inyong maingatan ang mga utos ng Panginoon ninyong Dios na aking iniuutos sa inyo." 
Deuteronomy4:3 Nakita ng inyong mga mata ang ginawa ng Panginoon tungkol kay Baal-peor, sapagkat lahat ng mga tao na sumunod kay Baal-peor, ay nilipol ng Panginoon mong Dios sa gitna mo." 
Deuteronomy4:4 Ngunit kayong umayon sa Panginoon ninyong Dios ay nangabubuhay pa ang bawat isa sa inyo sa araw na ito. 
Deuteronomy4:5 Narito, aking tinuruan kayo ng mga palatuntunan at ng mga kahatulan, na gaya ng iniutos sa akin ng Panginoon kong Dios upang inyong gawing gayon sa gitna ng lupain na inyong paroroonan upang ariin." 
Deuteronomy4:6 Ingatan nga ninyo at inyong isagawa; sapagkat ito ang inyong karunungan at ang inyong kaalaman sa paningin ng mga tao, na makakarinig ng mga palatuntunang ito, at magsasabi, Tunay na ang dakilang bansang ito ay isang pantas at maalam na bayan." 
Deuteronomy4:7 Sapagkat anong dakilang bansa nga ang may dios na napakalapit sa kanila, na gaya ng Panginoon nating Dios kailan man tayoy tumawag sa kaniya?" 
Deuteronomy4:8 At anong dakilang bansa nga, ang may mga palatuntunan at mga kahatulang napaka-tuwid na gaya ng buong kautusang ito, na aking inilalagda sa harap ninyo sa araw na ito?" 
Deuteronomy4:9 Magingat ka lamang sa iyong sarili, at ingatan mo ang iyong kaluluwa ng buong sikap, baka iyong malimutan ang mga bagay na nakita ng iyong mga mata, at baka mangahiwalay sa iyong puso ang lahat ng araw ng iyong buhay; kundi iyong ipakilala sa iyong mga anak at sa mga anak ng iyong mga anak;" 
Deuteronomy4:10 Yaong araw na ikaw ay tumayo sa harap ng Panginoon mong Dios sa Horeb, nang sabihin sa akin ng Panginoon, Papagpisanin mo sa akin ang bayan, at aking iparirinig sa kanila ang aking mga salita, upang silay magaral na matakot sa akin sa lahat ng araw na kanilang ikabubuhay sa ibabaw ng lupa, at upang kanilang maituro sa kanilang mga anak." 
Deuteronomy4:11 At kayoy lumapit at tumayo sa ibaba ng bundok; at ang bundok ay nagningas sa apoy hanggang sa kaibuturan ng langit, sangpu ng kadiliman, ulap, at salisalimuot na kadiliman." 
Deuteronomy4:12 At ang Panginooy nagsalita sa inyo mula sa gitna ng apoy; inyong narinig ang tinig ng mga salita, ngunit wala kayong anyong nakita; ang inyo lamang narinig ay isang tinig." 
Deuteronomy4:13 At kaniyang ipinahayag sa inyo ang kaniyang tipan, na kaniyang iniutos sa inyong ganapin, sa makatuwid bagay ang sangpung utos; at kaniyang isinulat sa dalawang tapyas na bato." 
Deuteronomy4:14 At iniutos sa akin ng Panginoon nang panahong yaon, na turuan ko kayo ng mga palatuntunan at mga kahatulan, upang inyong mangagawa sa lupaing inyong paroroonan upang ariin." 
Deuteronomy4:15 Ingatan nga ninyong mabuti ang inyong sarili; sapagkat wala kayong nakitang anomang anyo nang araw na magsalita ang Panginoon sa inyo sa Horeb mula sa gitna ng apoy: 
Deuteronomy4:16 Baka kayoy mangagpakasama, at kayoy gumawa sa inyo ng isang larawang inanyuan na kawangis ng alin mang larawan, na kahawig ng lalake o babae," 
Deuteronomy4:17 Na kahawig ng anomang hayop na nasa lupa, na kahawig ng anomang ibong may pakpak na lumilipad sa himpapawid," 
Deuteronomy4:18 Na kahawig ng anomang bagay na umuusad sa lupa, na kahawig ng anomang isda na nasa tubig sa ilalim ng lupa:" 
Deuteronomy4:19 At baka iyong itingin ang iyong mga mata sa langit, at kung iyong makita ang araw at ang buwan, at ang mga bituin, sangpu ng buong natatanaw sa langit, ay mabuyo ka at iyong sambahin, at paglingkuran, na binahagi ng Panginoon ninyong Dios sa lahat ng mga bayan na nasa silong ng buong langit." 
Deuteronomy4:20 Ngunit kinuha kayo ng Panginoon, at hinango kayo sa hurnong bakal, sa Egipto, upang kayoy maging sa kaniyay isang bayang mana, gaya sa araw na ito." 
Deuteronomy4:21 Bukod ditoy nagalit sa akin ang Panginoon dahil sa inyo, at sumumpa na akoy hindi tatawid sa Jordan, at hindi ako papasok sa mabuting lupaing yaon, na ibinigay ng Panginoon mong Dios sa iyo na pinakamana:" 
Deuteronomy4:22 Kundi akoy nararapat mamatay sa lupaing ito, akoy hindi nararapat tumawid sa Jordan: ngunit kayoy tatawid, at inyong aariin ang mabuting lupaing yaon." 
Deuteronomy4:23 Mangagingat nga kayo, baka inyong malimutan ang tipan ng Panginoon ninyong Dios, na kaniyang pinagtibay sa inyo, at kayoy gumawa ng larawang inanyuan na kahawig ng anomang bagay na ipinagbawal sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy4:24 Sapagkat ang Panginoon mong Dios ay isang apoy na mamumugnaw, mapanibughuing Dios nga." 
Deuteronomy4:25 Pagka ikaw ay nagkaanak at nagkaanak ang inyong mga anak, at nagluwat kayo ng malaon sa lupaing yaon, at nagpakasama kayo, at gumawa kayo ng larawang inanyuan na kahawig ng anomang bagay, at gumawa kayo ng masama sa paningin ng Panginoon mong Dios, upang mungkahiin ninyo siya sa kagalitan:" 
Deuteronomy4:26 Ay aking tinatawag ang langit at ang lupa upang sumaksi laban sa inyo sa araw na ito, na kayoy malilipol na madali na walang pagsala sa lupain na inyong tinutungo ng pagdadaan sa Jordan, upang ariin: hindi ninyo mapatatagal doon ang inyong mga araw, kundi kayoy lubos na malilipol." 
Deuteronomy4:27 At pangangalatin kayo ng Panginoon sa mga bayan, at kayoy malalabing kaunti sa bilang sa gitna ng mga bansa, na pagdadalhan sa inyo ng Panginoon." 
Deuteronomy4:28 At dooy maglilingkod kayo sa mga dios, na yari ng mga kamay ng mga tao, kahoy at bato na hindi nangakakakita, ni nangakakarinig, ni nangakakakain, ni nangakakaamoy." 
Deuteronomy4:29 Ngunit mula roon ay iyong hahanapin ang Panginoon mong Dios, at iyong masusumpungan, kung iyong hahanapin siya ng buo mong puso at ng buo mong kaluluwa." 
Deuteronomy4:30 Pagka ikaw ay nasa kapighatian, at ang lahat ng mga bagay na ito ay dumating sa iyo sa mga huling araw, ay magbabalik loob ka sa Panginoon mong Dios, at iyong didinggin ang kaniyang tinig." 
Deuteronomy4:31 Sapagkat ang Panginoon mong Dios ay maawaing Dios; hindi ka niya pababayaan, ni lilipulin ka niya ni kalilimutan ang tipan sa iyong mga magulang na kaniyang isinumpa sa kanila." 
Deuteronomy4:32 Sapagkat ipagtanong mo nga sa mga araw na nagdaan, na nangauna sa iyo, mula nang araw na lalangin ng Dios ang tao sa ibabaw ng lupa, at mula sa isang hangganan ng langit hanggang sa kabila, kung nagkaroon ng gaya ng dakilang bagay na ito, o may narinig na gaya nito?" 
Deuteronomy4:33 Narinig ba kaya kailan man ng mga tao ang tinig ng Dios na nagsalita sa gitna ng apoy, gaya ng narinig mo, at nabuhay?" 
Deuteronomy4:34 O may Dios kaya na nagsikap na yumaon at sumakop ng isang bansa sa gitna ng ibang bansa, sa pamamagitan ng mga tukso, ng mga tanda, at ng mga kababalaghan, at ng pagbabaka, at ng makapangyarihang kamay, at ng unat na bisig, at ng mga malaking kakilabutan ayon sa lahat na ginawa ng Panginoon mong Dios sa iyo sa Egipto, sa harap ng iyong mga mata?" 
Deuteronomy4:35 Sa iyo ipinakita ito, upang iyong makilala na ang Panginoon ay siyang Dios; wala nang iba liban sa kaniya." 
Deuteronomy4:36 Mula sa langit ay ipinarinig niya sa iyo ang kaniyang tinig, upang kaniyang turuan ka; at sa ibabaw ng lupa ay kaniyang ipinakita sa iyo ang kaniyang dakilang apoy, at iyong narinig ang kaniyang mga salita sa gitna ng apoy." 
Deuteronomy4:37 At sapagkat kaniyang inibig ang iyong mga magulang, kaya kaniyang pinili ang kaniyang binhi pagkatapos nila, at inilabas ka niya sa Egipto ng kaniyang pagharap, ng kaniyang dakilang kapangyarihan;" 
Deuteronomy4:38 Upang palayasin sa harap mo ang mga bansang lalong malalaki at lalong makapangyarihan kay sa iyo, upang ikaw ay kaniyang papasukin, na ibigay sa iyo na pinakamana ang kanilang lupain, gaya sa araw na ito." 
Deuteronomy4:39 Talastasin mo nga sa araw na ito at isapuso mo, na ang Panginoon ay siyang Dios sa itaas sa langit at sa ibaba sa lupa; wala nang iba pa." 
Deuteronomy4:40 At iyong iingatan ang kaniyang mga palatuntunan at ang kaniyang mga utos, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, upang ikabuti mo, at ng iyong mga anak pagkamatay mo, at upang iyong mapalaon ang iyong mga araw sa ibabaw ng lupaing yaon, na ibinigay sa iyo magpakailan man ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy4:41 Nang magkagayoy inihiwalay ni Moises ang tatlong bayan sa dako roon ng Jordan sa dakong sinisikatan ng araw; 
Deuteronomy4:42 Upang ang nakamatay ng tao ay tumakas doon, na nakamatay sa kaniyang kapuwa na hindi sinasadya, at hindi niya kinapopootan nang panahong nakaraan; at sa pagtakas sa isa sa mga bayang ito ay mabuhay siya:" 
Deuteronomy4:43 Sa makatuwid bagay sa Beser, sa ilang, sa kapatagang lupa, na ukol sa mga Rubenita; at sa Ramoth sa Galaad, na ukol sa mga Gadita; at sa Golan sa Basan, na ukol sa mga Manasita." 
Deuteronomy4:44 At ito ang kautusang sinalaysay ni Moises sa harap ng mga anak ni Israel: 
Deuteronomy4:45 Ito ang mga patotoo, at ang mga palatuntunan, at ang mga kahatulan, na sinalita ni Moises sa mga anak ni Israel, nang silay lumabas sa Egipto;" 
Deuteronomy4:46 Sa dako pa roon ng Jordan, sa libis na nasa tapat ng Beth-peor, sa lupain ni Sehon na hari ng mga Amorrheo na tumatahan sa Hesbon, na siyang sinaktan ni Moises at ng mga anak ni Israel, nang silay umalis sa Egipto;" 
Deuteronomy4:47 At kanilang sinakop ang kaniyang lupain na pinakaari, at ang lupain ni Og na hari sa Basan, ang dalawang hari ng mga Amorrheo, na nangasa dako pa roon ng Jordan sa dakong sinisikatan ng araw;" 
Deuteronomy4:48 Mula sa Aroer na nasa hangganan ng libis ng Arnon, hanggang sa bundok ng Sion (na siya ring Hermon)," 
Deuteronomy4:49 At ang buong Araba sa dako roon ng Jordan sa dakong silanganan, hanggang sa dagat ng Araba sa ibaba ng gulod ng Pisga." 
Deuteronomy5:1 At tinawag ni Moises ang buong Israel, at sinabi sa kanila, Dinggin mo, Oh Israel, ang mga palatuntunan at mga kahatulan na aking sinalita sa inyong mga pakinig sa araw na ito, upang matutunan ninyo sila, at ingatan at isagawa sila." 
Deuteronomy5:2 Ang Panginoong ating Dios ay nakipagtipan sa atin sa Horeb. 
Deuteronomy5:3 Hindi pinagtibay ng Panginoon ang tipang ito sa ating mga magulang, kundi sa atin, sa atin ngang nangariritong lahat na buhay sa araw na ito." 
Deuteronomy5:4 Sinalita ng Panginoon sa inyo ng mukhaan sa bundok mula sa gitna ng apoy 
Deuteronomy5:5 (Akoy tumayo sa pagitan ng Panginoon at ninyo nang panahong yaon, upang ipatalastas sa inyo ang salita ng Panginoon: sapagkat kayoy natatakot dahil sa apoy, at hindi kayo sumampa sa bundok;) na sinasabi," 
Deuteronomy5:6 Ako ang Panginoon mong Dios na naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto, sa bahay ng pagkaalipin." 
Deuteronomy5:7 Huwag kang magkakaroon ng ibang mga Dios sa harap ko. 
Deuteronomy5:8 Huwag kang gagawa para sa iyo ng larawang inanyuan na kawangis ng anomang anyong nasa itaas sa langit, o ng nasa ibaba sa lupa, o ng nasa tubig sa ilalim ng lupa:" 
Deuteronomy5:9 Huwag mong yuyukuran sila o paglilingkuran man sila: sapagkat akong Panginoon mong Dios ay mapanibughuing Dios, na aking dinadalaw ang kasamaan ng mga magulang sa mga anak, sa ikatlo at sa ikaapat na salin ng nangapopoot sa akin;" 
Deuteronomy5:10 At pinagpapakitaan ko ng kaawaan ang libolibong umiibig sa akin at tumutupad ng aking mga utos. 
Deuteronomy5:11 Huwag mong babanggitin ang pangalan ng Panginoon mong Dios sa walang kabuluhan; sapagkat hindi aariin ng Panginoon na walang sala ang bumanggit ng kaniyang pangalan sa walang kabuluhan. 
Deuteronomy5:12 Iyong ipagdiwang ang araw ng sabbath, upang ipangilin, gaya ng iniuutos sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy5:13 Anim na araw na gagawa ka, at iyong gagawin ang lahat ng iyong gawain:" 
Deuteronomy5:14 Ngunit ang ikapitong araw ay sabbath sa Panginoon mong Dios: sa araw na iyan ay huwag kang gagawa ng anomang gawa, ikaw, ni ang iyong anak na lalake ni babae, ni ang iyong aliping lalake ni babae, ni ang iyong baka, ni ang iyong asno, ni anoman sa iyong hayop, ni ang iyong taga ibang lupa na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan; upang ang iyong aliping lalake at babae ay makapagpahingang gaya mo." 
Deuteronomy5:15 At iyong aalalahanin na ikaw ay naging alipin sa lupain ng Egipto, at ikaw ay inilabas ng Panginoon mong Dios doon sa pamamagitan ng isang makapangyarihang kamay at unat na bisig: kayat iniutos sa iyo ng Panginoon mong Dios, na ipangilin mo ang araw ng sabbath." 
Deuteronomy5:16 Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina, gaya ng iniutos sa iyo ng Panginoon mong Dios: upang ang iyong mga araw ay lumawig at upang ikabuti mo sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy5:17 Huwag kang papatay. 
Deuteronomy5:18 Ni mangangalunya. 
Deuteronomy5:19 Ni magnanakaw. 
Deuteronomy5:20 Ni sasaksi sa di katotohanan laban sa iyong kapuwa. 
Deuteronomy5:21 Ni huwag mong iimbutin ang asawa ng iyong kapuwa; ni huwag mong pagnanasaan ang bahay ng iyong kapuwa, ang kaniyang bukid, ni ang kaniyang aliping lalake, o babae, ni ang kaniyang baka, ni ang kaniyang asno, ni anomang bagay ng iyong kapuwa." 
Deuteronomy5:22 Ang mga salitang ito ay sinalita ng Panginoon sa buong kapisanan ninyo sa bundok mula sa gitna ng apoy, sa ulap, at sa salisalimuot na kadiliman, ng malakas na tinig: at hindi na niya dinagdagan pa. At kaniyang isinulat sa dalawang tapyas na bato, at ibinigay sa akin." 
Deuteronomy5:23 At nangyari, nang inyong marinig ang tinig mula sa gitna ng kadiliman, samantalang ang bundok ay nagliliyab sa apoy, ay lumapit kayo sa akin, sa makatuwid bagay ang lahat ng mga pangulo sa inyong mga lipi, at ang inyong mga matanda;" 
Deuteronomy5:24 At inyong sinabi, Narito, ipinakita sa amin ng Panginoon nating Dios ang kaniyang kaluwalhatian at ang kaniyang kadakilaan, at aming narinig ang kaniyang tinig mula sa gitna ng apoy: aming nakita sa araw na ito, na ang Dios ay nakikipag-usap sa tao, at siyay buhay." 
Deuteronomy5:25 Ngayon nga, bakit kami mamamatay? sapagkat pupugnawin kami ng dakilang apoy na ito: kung marinig pa namin ang tinig ng Panginoon nating Dios, ay mamamatay nga kami." 
Deuteronomy5:26 Sapagkat sino sa lahat ng laman na nakarinig ng tinig ng buhay na Dios na nagsasalita mula sa gitna ng apoy, na gaya namin, at nabuhay?" 
Deuteronomy5:27 Lumapit ka, at iyong pakinggan ang lahat ng sasabihin ng Panginoon nating Dios: at iyong salitain sa amin, yaong lahat na sasalitain sa iyo ng Panginoon nating Dios; at aming didinggin, at gagawin." 
Deuteronomy5:28 At narinig ng Panginoon ang tinig ng inyong mga salita, nang kayoy magsalita sa akin; at sinabi ng Panginoon sa akin, Aking narinig ang tinig ng mga salita ng bayang ito, na kanilang sinalita sa iyo; mabuti ang kanilang pagkasabi ng lahat na kanilang sinalita." 
Deuteronomy5:29 Oh mamalagi nawa sa kanila ang kaloobang ito, na silay matakot sa akin, at kanilang ingatan kailan man ang lahat ng aking mga utos upang ikabuti nila at pati ng kanilang mga anak magpakailan man!" 
Deuteronomy5:30 Yumaon ka, sabihin mo sa kanila, Magsibalik kayo sa inyong mga tolda." 
Deuteronomy5:31 Ngunit tungkol sa iyo, matira ka rito sa akin, at aking sasalitain sa iyo ang lahat ng utos, at ang mga palatuntunan, at ang mga kahatulan, na iyong ituturo sa kanila, upang kanilang gawin sa lupain na aking ibinibigay sa kanila upang ariin." 
Deuteronomy5:32 Inyo ngang isagawa na gaya ng iniutos sa inyo ng Panginoon ninyong Dios: huwag kayong liliko sa kanan o sa kaliwa. 
Deuteronomy5:33 Kayoy lalakad ng buong lakad na iniutos sa inyo ng Panginoon ninyong Dios, upang kayoy mabuhay, at upang ikabuti ninyo, at upang inyong mapalawig ang inyong mga araw sa lupain na inyong aariin." 
Deuteronomy6:1 Ito nga ang utos, ang mga palatuntunan, at ang mga kahatulan, na iniutos ng Panginoon ninyong Dios na ituro sa inyo, upang inyong magawa sa lupaing inyong paroroonan upang ariin:" 
Deuteronomy6:2 Na ikaw ay matakot sa Panginoon mong Dios, na iyong ingatan ang lahat niyang mga palatuntunan at ang kaniyang mga utos, na aking iniutos sa iyo, sa iyo, at sa iyong anak, at sa anak ng iyong anak sa lahat ng araw ng iyong buhay; at upang ang iyong mga araw ay lumawig." 
Deuteronomy6:3 Dinggin mo nga, Oh Israel, at iyong isagawa upang ikabuti mo, at upang kayoy dumaming maigi, na gaya ng ipinangako sa iyo ng Panginoon, ng Dios ng iyong mga magulang, sa lupaing binubukalan ng gatas at pulot." 
Deuteronomy6:4 Dinggin mo, Oh Israel: ang Panginoon nating Dios ay isang Panginoon:" 
Deuteronomy6:5 At iyong iibigin ang Panginoon mong Dios ng iyong buong puso, at ng iyong buong kaluluwa, at ng iyong buong lakas." 
Deuteronomy6:6 At ang mga salitang ito, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, ay sasa iyong puso;" 
Deuteronomy6:7 At iyong ituturo ng buong sikap sa iyong mga anak, at iyong sasalitain tungkol sa kanila pagka ikaw ay nakaupo sa iyong bahay, at pagka ikaw ay lumakad sa daan, at pagka ikaw ay nahihiga at pagka ikaw ay bumabangon." 
Deuteronomy6:8 At iyong itatali na pinakatanda sa iyong kamay at mga magiging pinakatali sa iyong noo. 
Deuteronomy6:9 At iyong isusulat sa itaas ng pintuan ng iyong bahay at sa iyong mga pintuan-daan. 
Deuteronomy6:10 At mangyayari, pagka ipapasok ka ng Panginoon mong Dios sa lupain na kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, upang ibigay sa iyo; na may malalaki at mabubuting bayan na hindi mo itinayo," 
Deuteronomy6:11 At mga bahay na puno ng lahat na mabubuting bagay, na hindi mo pinuno, at mga balong hukay na hindi mo hinukay, mga ubasan at mga puno ng olibo, na hindi mo itinanim, at iyong kakanin at ikaw ay mabubusog;" 
Deuteronomy6:12 At magingat ka nga, baka iyong malimutan ang Panginoon, na naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto, sa bahay ng pagkaalipin." 
Deuteronomy6:13 Ikaw ay matakot sa Panginoon mong Dios; at sa kaniyay maglilingkod ka, at sa pamamagitan lamang ng kaniyang pangalan susumpa ka." 
Deuteronomy6:14 Huwag kang susunod sa ibang mga dios, sa mga dios ng mga bansang nasa palibot mo;" 
Deuteronomy6:15 Sapagkat ang Panginoon mong Dios na nasa gitna mo, ay isang mapanibughuing Dios; baka ang galit ng Panginoon mong Dios ay magalab laban sa iyo, at ikaw ay kaniyang lipulin sa ibabaw ng lupa." 
Deuteronomy6:16 Huwag ninyong tutuksuhin ang Panginoon ninyong Dios, gaya ng tuksuhin ninyo siya sa Massah." 
Deuteronomy6:17 Inyong iingatan ng buong sikap ang mga utos ng Panginoon ninyong Dios, at ang kaniyang mga patotoo, at ang kaniyang mga palatuntunan, na kaniyang iniutos sa iyo." 
Deuteronomy6:18 At iyong gagawin ang matuwid at mabuti sa paningin ng Panginoon: upang ikabuti mo, at upang iyong mapasok at ariin ang mabuting lupain na isinumpa ng Panginoon sa iyong mga magulang," 
Deuteronomy6:19 Upang palayasin ang lahat ng iyong mga kaaway sa harap mo, gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Deuteronomy6:20 Pagka tatanungin ka ng iyong anak sa panahong darating, na sasabihin: Anong kahulugan ng mga patotoo, at ng mga palatuntunan, at ng mga kahatulan, na iniutos sa inyo ng Panginoon nating Dios?" 
Deuteronomy6:21 Ay iyo ngang sasabihin sa iyong anak: Kami ay naging mga alipin ni Faraon sa Egipto, at inilabas kami ng Panginoon sa Egipto sa pamamagitan ng makapangyarihang kamay." 
Deuteronomy6:22 At ang Panginoon ay nagpakita ng mga tanda at ng mga kababalaghan, dakila at panggiba, sa Egipto, kay Faraon, at sa kaniyang buong sangbahayan, sa harap ng aming mga mata:" 
Deuteronomy6:23 At kami ay inilabas niya roon, na kaniyang ipinasok kami rito, upang ibigay sa amin ang lupain na kaniyang isinumpa sa ating mga magulang." 
Deuteronomy6:24 At iniutos ng Panginoon sa amin na gawin ang lahat ng mga palatuntunang ito, na matakot sa Panginoon nating Dios, sa ikabubuti natin kailan man, upang ingatan niya tayong buhay, gaya sa araw na ito." 
Deuteronomy6:25 At siyay magiging katuwiran sa atin, kung ating isagawa ang buong utos na ito sa harap ng Panginoon nating Dios, gaya ng iniutos niya sa atin." 
Deuteronomy7:1 Pagka ipapasok ka ng Panginoon mong Dios sa lupain na iyong pinaroroonan upang ariin, at palalayasin ang maraming bansa sa harap mo, ang Hetheo, at ang Gergeseo at ang Amorrheo, at ang Cananeo, at ang Pherezeo, at ang Heveo, at ang Jebuseo, na pitong bansang lalong malalaki at mga lalong makapangyarihan kay sa iyo;" 
Deuteronomy7:2 At pagka silay ibibigay sa harap mo ng Panginoon mong Dios, at iyong sasaktan sila; ay lubos mo ngang lilipulin sila; huwag kang makikipagtipan sa kanila, ni huwag mong pagpakitaan ng kaawaan sila:" 
Deuteronomy7:3 Ni magaasawa sa kanila; ang iyong anak na babae ay huwag mong papag-aasawahin sa kaniyang anak na lalake, ni ang kaniyang anak na babae, ay huwag mong papag-aasawahin sa iyong anak na lalake." 
Deuteronomy7:4 Sapagkat kaniyang ihihiwalay ang iyong anak na lalake sa pagsunod sa akin, upang silay maglingkod sa ibang mga dios: sa gayoy magaalab ang galit ng Panginoon laban sa iyo, at kaniyang lilipulin kang madali." 
Deuteronomy7:5 Kundi ganito ang inyong gagawin sa kanila; inyong igigiba ang kanilang mga dambana, at inyong pagpuputolputulin ang kanilang mga haligi na pinakaalaala at inyong ibubuwal ang kanilang mga Asera, at inyong susunugin sa apoy ang kanilang mga larawang inanyuan." 
Deuteronomy7:6 Sapagkat ikaw ay isang banal na bayan sa Panginoon mong Dios; pinili ka ng Panginoon mong Dios upang maging bayan sa kaniyang sariling pag-aari, na higit sa lahat ng mga bayan na nasa ibabaw ng balat ng lupa." 
Deuteronomy7:7 Hindi kayo inibig ng Panginoon, ni pinili kayo ng dahil sa kayoy marami sa bilang kay sa alin mang bayan; sapagkat kayo ang pinakamaliit sa lahat ng mga bayan:" 
Deuteronomy7:8 Kundi dahil sa inibig kayo ng Panginoon, at dahil sa kaniyang tinupad ang sumpa na kaniyang isinumpa sa inyong mga magulang, ay inilabas kayo ng Panginoon sa pamamagitan ng makapangyarihang kamay at tinubos kayo sa bahay ng pagkaalipin, mula sa kamay ni Faraon na hari sa Egipto." 
Deuteronomy7:9 Talastasin mo nga, na ang Panginoon ninyong Dios, ay siyang Dios: ang tapat na Dios, na nag-iingat ng tipan at naggagawad ng kagandahang-loob sa mga umiibig sa kaniya, at tumutupad ng kaniyang mga utos, hanggang sa isang libong salin ng lahi;" 
Deuteronomy7:10 At pinanghihigantihan sa kanilang mukha, ang mga napopoot sa kaniya, upang lipulin: siyay hindi magpapaliban doon sa napopoot sa kaniya, kaniyang panghihigantihan sa kaniya ring mukha." 
Deuteronomy7:11 Iyo ngang iingatan ang utos, at ang mga palatuntunan, at ang mga kahatulan, na aking iniutos sa iyo sa araw na ito, na iyong ganapin." 
Deuteronomy7:12 At mangyayari, na sapagkat iyong dininig ang mga kahatulang ito, at iyong tinutupad at iyong ginaganap, ay tutuparin sa iyo ng Panginoon mong Dios ang tipan, at igagawad ang kagandahang-loob, na kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang:" 
Deuteronomy7:13 At kaniyang iibigin ka, at pagpapalain ka, at padadamihin ka: kaniya rin namang pagpapalain ang bunga ng iyong katawan, at ang bunga ng iyong lupa, ang iyong trigo, at ang iyong alak, at ang iyong langis, ang karagdagan ng iyong mga bakahan, at ang mga guya ng iyong kawan sa lupain na kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, upang ibigay sa iyo." 
Deuteronomy7:14 Magiging mapalad ka kay sa lahat ng mga bayan: walang magiging baog na babae o lalake sa inyo o sa inyong mga hayop. 
Deuteronomy7:15 At ilalayo sa iyo ng Panginoon ang lahat ng sakit: at wala siyang ihuhulog sa inyo sa masamang sakit sa Egipto, na iyong nalalaman, kundi ihuhulog niya sa lahat ng nangapopoot sa iyo." 
Deuteronomy7:16 At iyong lilipulin ang lahat ng mga bayan na ibibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios; ang iyong mata ay huwag mahahabag sa kanila; ni huwag kang maglilingkod sa kanilang mga dios; sapagkat magiging isang silo sa iyo. 
Deuteronomy7:17 Kung iyong sasabihin sa iyong puso, Ang mga bansang ito ay higit kay sa akin; paanong aking makakamtan sila?" 
Deuteronomy7:18 Huwag kang matatakot sa kanila; iyong aalalahaning mabuti ang ginawa ng Panginoon mong Dios kay Faraon, at sa buong Egipto." 
Deuteronomy7:19 Ang mga dakilang tukso na nakita ng iyong mga mata, at ang mga tanda, at ang mga kababalaghan, at ang makapangyarihang kamay, at ang unat na bisig, na ipinaglabas sa iyo ng Panginoon mong Dios: ay gayon ang gagawin ng Panginoon mong Dios sa lahat ng mga bayan na iyong kinatatakutan." 
Deuteronomy7:20 Bukod ditoy susuguin sa kanila ng Panginoon mong Dios ang malaking putakti hanggang sa ang nangaiiwan, at nangagtatago ay mamatay sa harap mo." 
Deuteronomy7:21 Huwag kang masisindak sa kanila; sapagkat ang Panginoon mong Dios ay nasa gitna mo, dakilang Dios at kakilakilabot." 
Deuteronomy7:22 At itataboy na untiunti ng Panginoon mong Dios ang mga bansang yaon sa harap mo: hindi mo malilipol silang paminsan, baka ang mga hayop sa parang ay kumapal sa iyo." 
Deuteronomy7:23 Kundi ibibigay sila ng Panginoon mong Dios sa harap mo, at pagtataglayin sila ng isang malaking kalituhan hanggang sa silay mangalipol." 
Deuteronomy7:24 At kaniyang ibibigay ang kanilang mga hari sa iyong kamay, at iyong papawiin ang kanilang pangalan sa silong ng langit: walang lalaking makatatayo doon sa harap mo, hanggang sa iyong malipol sila." 
Deuteronomy7:25 Ang mga larawang inanyuan na kanilang mga dios ay iyong susunugin sa apoy: huwag mong iimbutin ang pilak o ang ginto na nasa mga yaon, ni huwag mong kukunin para sa iyo, baka sa iyoy maging silo: sapagkat itoy isang karumaldumal sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy7:26 At huwag kang magpapasok ng karumaldumal sa iyong bahay, at baka ikaw ay maging itinalaga na gaya niyaon: iyong lubos na kapopootan at iyong lubos na kasusuklaman, sapagkat itinalagang bagay." 
Deuteronomy8:1 Ang lahat ng utos na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito ay inyong isasagawa, upang kayoy mangabuhay at dumami, at inyong mapasok at ariin ang lupain na isinumpa ng Panginoon sa inyong mga magulang." 
Deuteronomy8:2 At iyong aalalahanin ang buong paraan na ipinatnubay sa iyo ng Panginoon mong Dios nitong apat na pung taon sa ilang, upang kaniyang mapangumbaba ka, at subukin ka, na maalaman kung ano ang nasa iyong puso, kung iyong gaganapin ang kaniyang mga utos o hindi." 
Deuteronomy8:3 At ikaw ay pinapangumbaba niya, at pinapagdamdam ka niya ng gutom, at pinakain ka niya ng mana, na hindi mo nakilala, ni nakilala ng iyong mga magulang; upang kaniyang maipakilala sa iyo na hindi lamang sa tinapay nabubuhay ang tao, kundi sa bawat bagay na nagmumula sa bibig ng Panginoon." 
Deuteronomy8:4 Ang iyong suot ay hindi naluma sa iyo, ni hindi namaga ang iyong paa nitong apat na pung taon." 
Deuteronomy8:5 At iyong pagmunimuniin sa iyong puso, na kung paanong pinarurusahan ng tao ang kaniyang anak, ay gayon pinarurusahan ka ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy8:6 At iyong tutuparin ang mga utos ng Panginoon mong Dios, na lumakad ka sa kaniyang mga daan, at matakot ka sa kaniya." 
Deuteronomy8:7 Sapagkat dinala ka ng Panginoon mong Dios sa isang mabuting lupain, na lupain ng mga batis ng tubig, ng mga bukal at ng mga kalaliman, na bumubukal sa mga libis at mga bundok." 
Deuteronomy8:8 Lupain ng trigo at ng sebada at ng puno ng ubas at ng mga puno ng igos, at ng mga granada; lupain ng mga puno ng olibo at ng pulot:" 
Deuteronomy8:9 Lupain na kakainan mo ng tinapay na di kapos, na walang magkukulang sa iyo roon; lupain na ang mga bato ay bakal, at ang kaniyang mga burol ay makukunan mo ng tanso." 
Deuteronomy8:10 At kakain ka, at mabubusog ka, at iyong pupurihin ang Panginoon mong Dios dahil sa mabuting lupain na kaniyang ibinigay sa iyo." 
Deuteronomy8:11 Magingat ka na baka iyong malimutan ang Panginoon mong Dios, sa hindi mo pagtupad ng kaniyang mga utos, at ng kaniyang mga kahatulan, at ng kaniyang mga palatuntunan, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito:" 
Deuteronomy8:12 Baka pagka ikaw ay nakakain at nabusog, at nakapagtayo ng mabubuting bahay, at iyong natahanan;" 
Deuteronomy8:13 At pagka ang iyong mga bakahan at ang iyong mga kawan ay dumami at ang iyong pilak at ang iyong ginto ay dumami at ang lahat ng tinatangkilik mo ay dumami; 
Deuteronomy8:14 Ay magmataas ang iyong puso, at iyong malimutan ang Panginoon mong Dios, na naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto, sa bahay ng pagkaalipin;" 
Deuteronomy8:15 Na siyang pumatnubay sa iyo sa malaki at kakilakilabot na ilang na tinatahanan ng mga makamandag na ahas at mga alakdan, at uhaw na lupa, na walang tubig; na siyang naglabas sa iyo ng tubig mula sa batong pingkian;" 
Deuteronomy8:16 Na siyang nagpakain sa iyo ng mana sa ilang, na hindi nakilala ng iyong mga magulang; upang kaniyang mapangumbaba ka, at kaniyang subukin ka, na pabutihin ka sa iyong wakas:" 
Deuteronomy8:17 At baka iyong sabihin sa iyong puso, Ang aking kapangyarihan at ang lakas ng aking kamay ang siyang nagbigay sa akin ng kayamanang ito." 
Deuteronomy8:18 Kundi iyong aalalahanin ang Panginoon mong Dios, sapagkat siya ang nagbigay sa iyo ng kapangyarihan upang magkaroon ka ng kayamanan; upang kaniyang papagtibayin ang kaniyang tipan na kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, gaya nga sa araw na ito." 
Deuteronomy8:19 At mangyayari, na kung iyong kalilimutan ang Panginoon mong Dios, at ikaw ay susunod sa ibang mga dios, at iyong paglilingkuran sila, at iyong sasambahin sila ay aking pinatototohanan laban sa inyo sa araw na ito, na kayoy tunay na malilipol." 
Deuteronomy8:20 Kung paano ang bansang nililipol ng Panginoon sa harap ninyo, ay gayon kayo malilipol; sapagkat hindi ninyo dininig ang tinig ng Panginoon ninyong Dios." 
Deuteronomy9:1 Dinggin mo, Oh Israel, ikaw ay tatawid sa Jordan sa araw na ito, upang iyong pasukin na ariin ang mga bansang lalong dakila at lalong makapangyarihan kay sa iyo, na mga bayang malaki at nakukutaan hanggang sa himpapawid," 
Deuteronomy9:2 Isang bayang malaki at mataas ng mga anak ng Anaceo, na iyong nakikilala, at tungkol sa kanila ay narinig mong sinasabi, Sinong makatatayo sa harap ng mga anak ni Anac?" 
Deuteronomy9:3 Talastasin mo nga sa araw na ito, na ang Panginoon mong Dios ay siyang mangunguna sa iyo na parang mamumugnaw na apoy; kaniyang lilipulin sila, at kaniyang payuyukurin sila sa harap mo; sa gayoy iyong mapalalayas sila, at iyong malilipol silang madali, na gaya ng sinalita sa iyo ng Panginoon." 
Deuteronomy9:4 Huwag kang magsasalita sa iyong puso, pagkatapos na mapalayas sila ng Panginoon mong Dios sa harap mo, na iyong sasabihin, Dahil sa aking katuwiran ay ipinasok ako ng Panginoon upang ariin ang lupaing ito; na dahil sa kasamaan ng mga bansang ito ay pinalalayas ng Panginoon sila sa harap mo." 
Deuteronomy9:5 Hindi dahil sa iyong katuwiran o dahil sa pagtatapat ng iyong loob ay iyong pinapasok upang ariin ang kanilang lupain: kundi dahil sa kasamaan ng mga bansang ito ay pinalalayas sila ng Panginoong Dios sa harap mo, at upang kaniyang papagtibayin ang salita na isinumpa ng Panginoon sa iyong mga magulang kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob." 
Deuteronomy9:6 Talastasin mo nga na hindi ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios ang mabuting lupaing ito upang ariin ng dahil sa iyong katuwiran; sapagkat ikaw ay isang bayang matigas ang ulo. 
Deuteronomy9:7 Alalahanin mo, huwag mong kalimutan, kung paanong minungkahi mo sa galit ang Panginoon mong Dios sa ilang: mula nang araw na kayoy umalis sa lupain ng Egipto, hanggang sa kayoy dumating sa dakong ito ay naging mapanghimagsik kayo laban sa Panginoon." 
Deuteronomy9:8 Gayon din sa Horeb na inyong minungkahi ang Panginoon sa galit, at ang Panginoon ay nagalit sa inyo na kayo sanay lilipulin." 
Deuteronomy9:9 Nang akoy sumampa sa bundok upang tanggapin ang mga tapyas na bato, sa makatuwid bagay ang mga tapyas ng tipan na ginawa ng Panginoon sa inyo, ay natira nga ako sa bundok na apat na pung araw at apat na pung gabi; hindi ako kumain ng tinapay ni uminom ng tubig." 
Deuteronomy9:10 At ibinigay sa akin ng Panginoon ang dalawang tapyas na bato na sinulatan ng daliri ng Dios; at sa mga yaoy nasusulat ang ayon sa lahat ng mga salita na sinalita ng Panginoon sa inyo sa bundok mula sa gitna ng apoy nang araw ng kapulungan. 
Deuteronomy9:11 At nangyari sa katapusan ng apat na pung araw at apat na pung gabi, na ibinigay sa akin ng Panginoon ang dalawang tapyas na bato, sa makatuwid bagay ang mga tapyas ng tipan." 
Deuteronomy9:12 At sinabi ng Panginoon sa akin, Tumindig ka, manaog kang madali rito; sapagkat ang iyong bayan na iyong inilabas sa Egipto ay nangagpakasama; silay madaling lumihis sa daang aking iniutos sa kanila; silay nagsigawa para sa kanila ng isang larawang binubo." 
Deuteronomy9:13 Bukod ditoy sinalita sa akin ng Panginoon, na sinasabi, Aking nakita ang bayang ito, at, narito, isang bayang matigas ang ulo:" 
Deuteronomy9:14 Bayaan mo ako na aking lipulin sila, at aking pawiin ang kanilang pangalan sa silong ng langit; at gagawin kita na isang bansang lalong makapangyarihan at lalong malaki kay sa kanila." 
Deuteronomy9:15 Sa gayoy pumihit ako at bumaba ako mula sa bundok, at ang bundok ay nagniningas sa apoy, at ang dalawang tapyas ng tipan ay nasa aking dalawang kamay." 
Deuteronomy9:16 At tumingin ako, at, narito, kayoy nakapagkasala na laban sa Panginoon ninyong Dios: kayoy nagsigawa para sa inyo ng isang guyang binubo: kayoy lumihis na madali sa daan na iniutos sa inyo ng Panginoon." 
Deuteronomy9:17 At aking tinangnan ang dalawang tapyas, at aking inihagis sa aking dalawang kamay, at aking iniwalat sa harap ng inyong mga mata." 
Deuteronomy9:18 At akoy nagpatirapa sa harap ng Panginoon, gaya ng una, na apat na pung araw at apat na pung gabi; hindi ako kumain ng tinapay ni uminom ng tubig; dahil sa inyong buong kasalanan na inyong ipinagkasala sa paggawa ninyo ng masama sa paningin ng Panginoon na minungkahi ninyo siya sa galit;" 
Deuteronomy9:19 Sapagkat natatakot ako dahil sa galit at maningas na poot, na ikinayamot ng Panginoon sa inyo, na lilipulin sana kayo. Ngunit dininig din naman ako noon ng Panginoon." 
Deuteronomy9:20 At ang Panginooy totoong nagalit kay Aaron na siya sanay papatayin: at akin din namang idinalangin si Aaron nang panahon ding yaon. 
Deuteronomy9:21 At aking kinuha ang inyong kasalanan, ang guyang inyong ginawa, at aking sinunog sa apoy, at aking niyapakan, na dinurog na mainam, hanggang sa naging durog na parang alabok; at aking inihagis ang alabok niyaon sa batis na umaagos mula sa bundok." 
Deuteronomy9:22 At sa Tabera, at sa Massa, at sa Kibroth-hataa-vah, ay inyong minungkahi ang Panginoon sa galit." 
Deuteronomy9:23 At nang suguin kayo ng Panginoon mula sa Cades-barnea, na sabihin, Sumampa kayo at ariin ninyo ang lupain na ibinigay ko sa inyo; kayo ngay nanghimagsik laban sa utos ng Panginoon ninyong Dios, at hindi ninyo pinanampalatayanan siya, ni dininig ang kaniyang tinig." 
Deuteronomy9:24 Kayoy naging mapanghimagsik laban sa Panginoon, mula nang araw na kayoy aking makilala." 
Deuteronomy9:25 Sa gayoy nagpatirapa ako sa harap ng Panginoon na apat na pung araw at apat na pung gabi na akoy nagpatirapa, sapagkat sinabi ng Panginoon, na kaniyang lilipulin kayo." 
Deuteronomy9:26 At aking ipinanalangin sa Panginoon, at sinabi, Oh Panginoong Dios, huwag mong lipulin ang iyong bayan at ang iyong mana, na iyong tinubos ng iyong kadakilaan na iyong inilabas sa Egipto ng makapangyarihang kamay." 
Deuteronomy9:27 Alalahanin mo ang iyong mga lingkod, si Abraham, si Isaac, at si Jacob; huwag mong masdan ang pagmamatigas ng bayang ito, ni ang kasamaan nila, ni ang kasalanan nila:" 
Deuteronomy9:28 Baka sabihin ng mga taga lupaing pinaglabasan mo sa amin: Sapagkat hindi sila naipasok ng Panginoon sa lupain na ipinangako sa kanila, at sa kapootan niya sa kanila, ay inilabas sila upang patayin sa ilang." 
Deuteronomy9:29 Gayon man silay iyong bayan at iyong mana, na iyong inilabas ng iyong dakilang kapangyarihan at ng iyong unat na bisig." 
Deuteronomy10:1 Nang panahong yaon ay sinabi ng Panginoon sa akin, Humugis ka ng dalawang tapyas na bato, na gaya ng una, at sampahin mo ako sa bundok, at gumawa ka ng isang kaban na kahoy;" 
Deuteronomy10:2 At aking isusulat sa mga tapyas ang mga salita na nasa unang mga tapyas na iyong binasag, at iyong isisilid ang mga iyan sa kaban." 
Deuteronomy10:3 Sa gayoy gumawa ako ng isang kaban na kahoy na akasia, at akoy humugis ng dalawang tapyas na bato na gaya ng una, at akoy sumampa sa bundok na aking dala sa aking kamay ang dalawang tapyas." 
Deuteronomy10:4 At kaniyang isinulat sa mga tapyas, ang ayon sa unang sulat, ang sangpung utos na sinalita ng Panginoon sa inyo sa bundok mula sa gitna ng apoy nang kaarawan ng kapulungan: at ang mga yaon ay ibinigay sa akin ng Panginoon." 
Deuteronomy10:5 At akoy pumihit at bumaba mula sa bundok, at aking isinilid ang mga tapyas sa kaban na aking ginawa, at nangandoon, na gaya ng iniutos sa akin ng Panginoon." 
Deuteronomy10:6 (At ang mga anak ni Israel ay naglakbay mula sa Beerot Bene-ja-acan hanggang sa Mosera: doon namatay si Aaron, at doon siya inilibing; at si Eleazar na kaniyang anak ay nangasiwa sa katungkulang saserdote na kahalili niya." 
Deuteronomy10:7 Mula roon ay naglakbay sila hanggang Gudgod; at mula sa Gudgod hanggang sa Jotbatha, na lupain ng mga batis ng tubig." 
Deuteronomy10:8 Nang panahong yaon ay inihiwalay ng Panginoon ang lipi ni Levi, upang magdala ng kaban ng tipan ng Panginoon, upang tumayo sa harap ng Panginoon na mangasiwa sa kaniya, at upang magbasbas sa kaniyang pangalan hanggang sa araw na ito." 
Deuteronomy10:9 Kayat ang Levi ay walang bahagi ni mana sa kasamahan ng kaniyang mga kapatid; ang Panginooy siyang kaniyang mana, ayon sa sinalita ng Panginoon mong Dios sa kaniya.)" 
Deuteronomy10:10 At akoy nalabi sa bundok, gaya ng una, na apat na pung araw at apat na pung gabi; at akoy dininig din noon ng Panginoon; hindi ka lilipulin ng Panginoon." 
Deuteronomy10:11 At sinabi ng Panginoon sa akin, Tumindig ka, lumakad ka na manguna sa bayan; at silay papasok at kanilang aariin ang lupain, na aking isinumpa sa kanilang mga magulang upang ibigay sa kanila." 
Deuteronomy10:12 At ngayon, Israel, ano ang hinihingi sa iyo ng Panginoon mong Dios, kundi matakot ka sa Panginoon mong Dios, lumakad ka sa lahat ng kaniyang mga daan, at ibigin mo siya, at paglingkuran mo ang Panginoon mong Dios, ng buong puso mo at ng buong kaluluwa mo." 
Deuteronomy10:13 Na ganapin mo ang mga utos ng Panginoon, at ang kaniyang mga palatuntunan, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito sa iyong ikabubuti?" 
Deuteronomy10:14 Narito, sa Panginoon mong Dios nauukol ang langit, at ang langit ng mga langit, ang lupa, sangpu ng lahat na nangariyan." 
Deuteronomy10:15 Ang Panginoon ay nagkaroon lamang ng hilig sa iyong mga magulang na ibigin sila, at kaniyang pinili ang kanilang binhi pagkamatay nila, sa makatuwid bagay kayo, sa lahat ng mga bayan na gaya ng nakikita sa araw na ito." 
Deuteronomy10:16 Tuliin nga ninyo ang balat ng inyong puso, at huwag ninyong papagmatigasin ang inyong ulo." 
Deuteronomy10:17 Sapagkat ang Panginoon ninyong Dios, ay siyang Dios ng mga dios, at Panginoon ng mga panginoon, siyang dakilang Dios, siyang makapangyarihan at siyang kakilakilabot, na hindi nagtatangi ng tao ni tumatanggap ng suhol." 
Deuteronomy10:18 Kaniyang hinahatulan ng matuwid ang ulila at babaing bao, at iniibig ang taga ibang lupa, na binibigyan niya ng pagkain at kasuutan." 
Deuteronomy10:19 Ibigin nga ninyo ang taga ibang lupa: sapagkat kayoy naging taga ibang lupa sa lupain ng Egipto. 
Deuteronomy10:20 Katatakutan mo ang Panginoon mong Dios; sa kaniyay maglilingkod ka, at sa kaniyay lalakip ka, at sa pamamagitan ng kaniyang pangalan susumpa ka." 
Deuteronomy10:21 Siya ang iyong kapurihan, at siya ang iyong Dios, na iginawa ka niya nitong mga dakila at kakilakilabot na mga bagay, na nakita ng iyong mga mata." 
Deuteronomy10:22 Ang iyong mga magulang ay lumusong sa Egipto na may pitong pung tao; at ngayoy ginawa ka ng Panginoon mong Dios na gaya ng mga bituin sa langit ang dami. 
Deuteronomy11:1 Kayat iyong iibigin ang Panginoon mong Dios, at iyong susundin ang kaniyang bilin, at ang kaniyang mga palatuntunan, at ang kaniyang mga kahatulan, at ang kaniyang mga utos kailan man." 
Deuteronomy11:2 At talastasin ninyo sa araw na ito: sapagkat hindi ko sinasalita sa inyong mga anak na hindi nangakakilala, at hindi nangakakita ng parusa ng Panginoon ninyong Dios ng kaniyang kadakilaan, ng kaniyang makapangyarihang kamay at ng kaniyang unat na bisig," 
Deuteronomy11:3 At ng kaniyang mga tanda, at ng kaniyang mga gawa, na kaniyang ginawa sa gitna ng Egipto kay Faraon na hari sa Egipto, at sa kaniyang buong lupain;" 
Deuteronomy11:4 At ang kaniyang ginawa sa hukbo ng Egipto, sa kanilang mga kabayo, at sa kanilang mga karo; kung paanong tinakpan niya sila ng tubig ng Dagat na Mapula nang kanilang habulin kayo, at kung paanong nilipol sila ng Panginoon sa araw na ito;" 
Deuteronomy11:5 At kung ano ang kaniyang ginawa sa inyo sa ilang hanggang sa dumating kayo sa dakong ito; 
Deuteronomy11:6 At kung ano ang kaniyang ginawa kay Dathan at kay Abiram, na mga anak ni Eliab, na anak ni Ruben; kung paanong ibinuka ng lupa ang kaniyang bibig, at nilamon sila, at ang kanilang mga sangbahayan, at ang kanilang mga tolda, at bawat bagay na may buhay na sa kanilay sumusunod sa gitna ng buong Israel:" 
Deuteronomy11:7 Ngunit nakita ng inyong mga mata ang lahat ng dakilang gawa ng Panginoon na kaniyang ginawa. 
Deuteronomy11:8 Kayat inyong susundin ang buong utos na aking iniuutos sa inyo sa araw na ito, upang kayoy lumakas at kayoy pumasok at ariin ninyo ang lupain, na inyong tatawirin upang ariin;" 
Deuteronomy11:9 At upang inyong maparami ang inyong mga araw sa ibabaw ng lupain na isinumpa ng Panginoon sa inyong mga magulang na ibibigay sa kanila at sa kanilang binhi na lupaing binubukalan ng gatas at pulot. 
Deuteronomy11:10 Sapagkat ang lupain na iyong pinaroroonan upang ariin, ay hindi gaya ng lupain ng Egipto, na inyong pinanggalingan, na dooy nagtatanim ka ng iyong binhi, at iyong dinidilig ng iyong paa, na parang taniman ng mga gulay;" 
Deuteronomy11:11 Kundi ang lupain, na inyong tatawirin upang ariin, ay lupaing maburol at malibis, at dinidilig ng tubig ng ulan sa langit:" 
Deuteronomy11:12 Lupaing inaalagaan ng Panginoon mong Dios, at ang mga mata ng Panginoon mong Dios ay nandoong lagi, mula sa pasimula ng taon hanggang sa katapusan ng taon." 
Deuteronomy11:13 At mangyayari, na kung inyong didingging maigi ang aking mga utos na aking iniuutos sa inyo sa araw na ito, na ibigin ang Panginoon ninyong Dios at siyay paglingkuran ng buo ninyong puso, at ang buo ninyong kaluluwa," 
Deuteronomy11:14 Ay ibibigay ko ang ulan ng inyong lupain sa kaniyang kapanahunan, ang una at huling ulan upang iyong makamalig ang iyong trigo, at ang iyong alak, at ang iyong langis." 
Deuteronomy11:15 At aking bibigyan ng damo ang iyong mga hayop sa iyong mga bukid, at ikaw ay kakain at mabubusog." 
Deuteronomy11:16 Mangagingat kayo, baka ang inyong puso ay madaya, at kayoy maligaw, at maglingkod sa ibang mga dios, at sumamba sa kanila;" 
Deuteronomy11:17 At ang galit ng Panginoon ay magalab laban sa inyo, at kaniyang sarhan ang langit, upang huwag magkaroon ng ulan, at ang lupay huwag magbigay ng kaniyang bunga; at kayoy malipol na madali sa mabuting lupain na ibinibigay sa inyo ng Panginoon." 
Deuteronomy11:18 Kayat inyong ilalagak itong aking mga salita sa inyong puso, at sa inyong kaluluwa; at inyong itatali na pinakatanda sa inyong kamay at magiging pinakatali sa inyong noo." 
Deuteronomy11:19 At inyong ituturo sa inyong mga anak, na inyong sasalitain sa kanila, pagka ikaw ay nauupo sa iyong bahay, at pagka ikaw ay lumalakad sa daan, at pagka ikaw ay nahihiga, at pagka ikaw ay bumabangon." 
Deuteronomy11:20 At iyong isusulat sa itaas ng pintuan ng iyong bahay, at sa iyong mga pintuang-daan:" 
Deuteronomy11:21 Upang ang inyong mga araw ay dumami at ang mga araw ng inyong mga anak, sa lupain na isinumpa ng Panginoon sa inyong mga magulang na ibibigay sa kanila, gaya ng mga araw ng langit sa ibabaw ng lupa." 
Deuteronomy11:22 Sapagkat kung inyong susunding masikap ang buong utos na ito na aking iniuutos sa inyo upang gawin, na ibigin ang Panginoon ninyong Dios, lumakad sa lahat ng kaniyang daan, at makilakip sa kaniya:" 
Deuteronomy11:23 Ay palalayasin nga ng Panginoon ang lahat ng mga bansang ito sa harap ninyo, at kayoy magaari ng mga bansang lalong malaki at lalong makapangyarihan kay sa inyo." 
Deuteronomy11:24 Bawat dakong tutuntungan ng talampakan ng inyong paa ay magiging inyo: mula sa ilang, at sa Libano, mula sa ilog, sa ilog Eufrates, hanggang sa dagat kalunuran ay magiging inyong hangganan." 
Deuteronomy11:25 Walang lalaking makatatayo sa harap ninyo: sisidlan ng Panginoon ninyong Dios ng takot sa inyo at ng sindak sa inyo sa ibabaw ng buong lupain na inyong tutuntungan, gaya ng kaniyang sinalita sa inyo." 
Deuteronomy11:26 Narito, inilalagay ko sa harap ninyo sa araw na ito ang pagpapala at ang sumpa;" 
Deuteronomy11:27 Ang pagpapala, kung inyong didinggin ang mga utos ng Panginoon ninyong Dios, na aking iniutos sa inyo sa araw na ito;" 
Deuteronomy11:28 At ang sumpa, kung hindi ninyo didinggin ang mga utos ng Panginoon ninyong Dios, kundi kayo lilihis sa daan na aking iniuutos sa inyo sa araw na ito, upang sumunod sa ibang mga dios, na hindi ninyo nangakilala." 
Deuteronomy11:29 At mangyayari, na pagka ikaw ay ipapasok ng Panginoon mong Dios sa lupain na iyong pinaroroonan upang ariin, na iyong ilalagay ang pagpapala sa bundok ng Gerizim, at ang sumpa sa bundok ng Ebal." 
Deuteronomy11:30 Di ba silay nasa dako pa roon ng Jordan, sa dakong nilulubugan ng araw, sa lupain ng mga Cananeo na tumatahan sa Araba, sa tapat ng Gilgal na kasiping ng mga encina sa More?" 
Deuteronomy11:31 Sapagkat kayoy tatawid sa Jordan upang inyong pasukin na ariin ang lupain na ibinibigay sa inyo ng Panginoon ninyong Dios, at inyong aariin, at tatahan kayo roon." 
Deuteronomy11:32 At inyong isasagawa ang lahat ng mga palatuntunan at mga kahatulan na aking iginagawad sa inyo sa araw na ito. 
Deuteronomy12:1 Ito ang mga palatuntunan at mga kahatulan na inyong isasagawa sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon, ng Dios ng iyong mga magulang upang ariin, sa lahat ng mga araw na inyong ikabubuhay sa ibabaw ng lupa." 
Deuteronomy12:2 Tunay na gigibain ninyo ang lahat ng mga dako, na pinaglilingkuran sa kanilang dios ng mga bansang inyong aariin, sa ibabaw ng matataas na bundok, at sa ibabaw ng mga burol, at sa lilim ng bawat punong kahoy na sariwa:" 
Deuteronomy12:3 At iyong iwawasak ang kanilang mga dambana, at inyong pagpuputol-putulin ang kanilang mga haliging pinakaalaala, at susunugin ang kanilang mga Asera sa apoy; at inyong ibubuwal ang mga larawang inanyuan na kanilang mga dios; at inyong papawiin ang kanilang pangalan sa dakong yaon." 
Deuteronomy12:4 Huwag kayong gagawa ng ganito sa Panginoon ninyong Dios. 
Deuteronomy12:5 Kundi sa dakong pipiliin ng Panginoon ninyong Dios sa lahat ng inyong mga lipi na paglalagyan ng kaniyang pangalan, sa makatuwid bagay sa kaniyang tahanan ay inyong hahanapin, at doon kayo paroroon:" 
Deuteronomy12:6 At doon ninyo dadalhin ang inyong mga handog na susunugin, at ang inyong mga hain, at ang inyong mga ikasangpung bahagi, at ang handog na itataas ng inyong kamay, at ang inyong mga panata, at ang inyong mga kusang handog, at ang mga panganay sa inyong mga bakahan at sa inyong mga kawan:" 
Deuteronomy12:7 At doon kayo kakain sa harap ng Panginoon ninyong Dios, at kayoy mangagagalak sa lahat na kalagyan ng inyong kamay, kayo at ang inyong mga sangbahayan kung saan ka pinagpala ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy12:8 Huwag ninyong gagawin ang ayon sa lahat ng mga bagay na ating ginagawa dito sa araw na ito, na ang magalingin ng bawat isa sa kaniyang paningin;" 
Deuteronomy12:9 Sapagkat hindi pa kayo nakararating sa kapahingahan at sa mana, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon ninyong Dios." 
Deuteronomy12:10 Datapuwat pagtawid ninyo ng Jordan, at pagtahan sa lupain na ipinamamana sa inyo ng Panginoon ninyong Dios, at pagkabigay niya sa inyo ng kapahingahan sa lahat ng inyong mga kaaway sa palibot, na ano pat kayoy tumahang tiwasay;" 
Deuteronomy12:11 Ay mangyayari nga, na ang dakong pipiliin ng Panginoon ninyong Dios na patatahanan sa kaniyang pangalan ay doon ninyo dadalhin ang lahat na aking iniuutos sa inyo; ang inyong mga handog na susunugin, at ang inyong mga hain, ang inyong mga ikasangpung bahagi, at ang handog na itataas ng inyong kamay, at ang lahat ng inyong piling panata na inyong ipinananata sa Panginoon:" 
Deuteronomy12:12 At kayoy magagalak sa harap ng Panginoon ninyong Dios, kayo at ang inyong mga anak na lalake at babae, at ang inyong mga aliping lalake at babae, at ang Levita na nasa loob ng inyong mga pintuang-daan, sapagkat siyay walang bahagi ni mana na kasama ninyo." 
Deuteronomy12:13 Magingat ka na huwag mong ihahandog ang iyong handog na susunugin sa alinmang dakong iyong makikita: 
Deuteronomy12:14 Kundi sa dakong pipiliin ng Panginoon sa isa sa iyong mga lipi ay doon mo ihahandog ang iyong mga handog na susunugin, at doon mo gagawin ang lahat na aking iniuutos sa iyo." 
Deuteronomy12:15 Gayon may makapapatay ka at makakakain ka ng karne sa loob ng lahat ng iyong mga pintuang-daan, ayon sa buong nasa ng iyong kaluluwa, ayon sa pagpapala ng Panginoon mong Dios na kaniyang ibinigay sa iyo: ang marumi at ang malinis ay makakakain niyaon, gaya ng maliit na usa, at gaya ng malaking usa." 
Deuteronomy12:16 Huwag lamang ninyong kakanin ang dugo; iyong ibubuhos sa lupa na parang tubig. 
Deuteronomy12:17 Hindi mo makakain sa loob ng iyong mga pintuang-daan ang ikasangpung bahagi ng iyong trigo, o ng iyong alak, o ng iyong langis, o ng mga panganay sa iyong bakahan o sa iyong kawan, ni anoman sa iyong mga panata na iyong ipananata, ni ang iyong mga kusang handog, ni ang handog na itataas ng iyong kamay:" 
Deuteronomy12:18 Kundi iyong kakanin sa harap ng Panginoon mong Dios sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios, kakanin mo, at ng iyong anak na lalake at babae, at ng iyong aliping lalake at babae, at ng Levita na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan: at kagagalakan mo sa harap ng Panginoon mong Dios, ang lahat ng kalagyan ng iyong kamay." 
Deuteronomy12:19 Ingatan mong huwag mong pabayaan ang Levita samantalang nabubuhay ka sa iyong lupain. 
Deuteronomy12:20 Pagka palalakihin ng Panginoon mong Dios ang iyong hangganan, gaya ng kaniyang ipinangako sa iyo, at iyong sasabihin, Akoy kakain ng karne, sapagkat nasa mong kumain ng karne; ay makakakain ka ng karne, ayon sa buong nasa mo." 
Deuteronomy12:21 Kung ang dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios na paglalagyan ng kaniyang pangalan ay totoong malayo sa iyo, ay papatay ka nga sa iyong bakahan at sa iyong kawan, na ibinigay sa iyo ng Panginoon, gaya ng iniutos ko sa iyo, at makakakain ka sa loob ng iyong mga pintuang-daan, ayon sa buong nasa mo." 
Deuteronomy12:22 Kung paano ang pagkain sa maliit at malaking usa, ay gayon kakanin; ang marumi at ang malinis ay kapuwang makakakain niyaon." 
Deuteronomy12:23 Lamang ay pagtibayin mong hindi mo kakanin ang dugo: sapagkat ang dugo ay siyang buhay; at huwag mong kakanin ang buhay na kasama ng laman. 
Deuteronomy12:24 Huwag mong kakanin yaon; iyong ibubuhos sa ibabaw ng lupa na parang tubig. 
Deuteronomy12:25 Huwag mong kakanin yaon; upang ikabuti mo, at ng iyong mga anak pagkamatay mo, kung iyong gagawin ang matuwid sa paningin ng Panginoon." 
Deuteronomy12:26 Ang iyo lamang mga itinalagang bagay na tinatangkilik mo, at ang iyong mga panata, ang iyong dadalhin, at yayaon ka sa dakong pipiliin ng Panginoon:" 
Deuteronomy12:27 At iyong ihahandog ang iyong mga handog na susunugin, ang laman at ang dugo, sa ibabaw ng dambana ng Panginoon mong Dios: at ang dugo ng iyong mga hain ay ibubuhos sa ibabaw ng dambana ng Panginoon mong Dios; at iyong kakanin ang karne." 
Deuteronomy12:28 Iyong sundin at dinggin ang lahat ng mga salitang ito na iniuutos ko sa iyo, upang magpakailan man ay ikabuti mo, at ng iyong mga anak pagkamatay mo, pagka iyong ginawa ang mabuti at matuwid sa paningin ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy12:29 Pagka naihiwalay ng Panginoon mong Dios sa harap mo, ang mga bansa na iyong pinapasok upang ariin, at iyong halinhan sila, at nakatahan ka sa kanilang lupain," 
Deuteronomy12:30 Ay magingat ka na huwag masilong sumunod sa kanila, pagkatapos na silay malipol sa harap mo; at huwag kang magusisa ng tungkol sa kanilang mga dios, na magsabi, Paanong naglilingkod ang mga bansang ito sa kanilang mga dios? na gayon din ang gagawin ko." 
Deuteronomy12:31 Huwag mong gagawing gayon sa Panginoon mong Dios: sapagkat bawat karumaldumal sa Panginoon, na kaniyang kinapopootan, ay kanilang ginagawa sa kanilang mga dios; sapagkat pati ng kanilang mga anak na lalake at babae ay kanilang sinusunog sa apoy sa kanilang mga dios." 
Deuteronomy12:32 Kung anong bagay ang iniuutos ko sa iyo, ay siya mong isasagawa: huwag mong dadagdagan, ni babawasan." 
Deuteronomy13:1 Kung may bumangon sa gitna mo na isang manghuhula, o isang mapanaginipin ng mga panaginip, at kaniyang bigyan ka ng isang tanda o kababalaghan," 
Deuteronomy13:2 At ang tanda o ang kababalaghan ay mangyari, na kaniyang pagsalitaan ka, na sabihin, Sumunod tayo sa ibang mga dios, na hindi mo nakikilala, at ating paglingkuran sila;" 
Deuteronomy13:3 Ay huwag mong didinggin ang mga salita ng manghuhulang yaon, o ng mapanaginiping yaon ng mga panaginip: sapagkat sinusubok kayo ng Panginoon ninyong Dios, upang maalaman kung iniibig ninyo ang Panginoon ninyong Dios ng inyong buong puso at ng inyong buong kaluluwa." 
Deuteronomy13:4 Kayoy lalakad ayon sa Panginoon ninyong Dios, at matatakot sa kaniya, at gaganap ng kaniyang mga utos, at susunod sa kaniyang tinig at maglilingkod sa kaniya at lalakip sa kaniya." 
Deuteronomy13:5 At ang manghuhulang yaon o ang mapanaginiping yaon ng mga panaginip, ay papatayin, sapagkat siyay nagsalita ng panghihimagsik laban sa Panginoon ninyong Dios na naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto, at tumubos sa iyo sa bahay ng pagkaalipin, upang iligaw ka sa daan na iniutos sa iyong lakaran mo ng Panginoon mong Dios. Ganito mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy13:6 Kung ang inyong kapatid na lalake, na anak ng iyong ina, o ang iyong anak na lalake o babae, o ang asawa ng iyong sinapupunan, o ang iyong kaibigan, na parang iyong sariling kaluluwa, ay humimok sa iyo ng lihim, na magsabi, Tayoy yumaon at maglingkod sa ibang mga dios, na hindi mo nakilala, ninyo o ng iyong mga magulang;" 
Deuteronomy13:7 Sa mga dios ng mga bayan na nasa palibot ninyo na malapit sa iyo, o malayo sa iyo, mula sa isang dulo ng lupa hanggang sa kabilang dulo ng lupa;" 
Deuteronomy13:8 Ay huwag mong papayagan siya ni didinggin siya; ni huwag mong kahahabagan siya ng iyong mata, ni patatawarin, ni ikukubli:" 
Deuteronomy13:9 Kundi papatayin mo nga; ang iyong kamay ang mangunguna sa kaniya upang patayin siya, at pagkatapos ay ang kamay ng buong bayan." 
Deuteronomy13:10 At iyong babatuhin siya ng mga bato upang siyay mamatay, sapagkat kaniyang pinagsikapang ihiwalay ka sa Panginoon mong Dios, na naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto, sa bahay ng pagkaalipin." 
Deuteronomy13:11 At maririnig ng buong Israel, at matatakot, at hindi na gagawa ng anomang kasamaan pa na gaya nito sa gitna mo." 
Deuteronomy13:12 Kung iyong maririnig saysayin ang tungkol sa isa sa iyong mga bayan, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios upang tumahan ka roon, na sasabihin." 
Deuteronomy13:13 Ilang hamak na tao ay nagsialis sa gitna mo, at iniligaw ang mga nananahan sa kanilang bayan, na sinasabi, Tayoy yumaon at maglingkod sa ibang mga dios, na hindi ninyo nangakilala;" 
Deuteronomy13:14 Ay iyo ngang sisiyasatin at uusisain, at itatanong na mainam; at, narito, kung magkatotoo at ang bagay ay tunay, na nagawa sa gitna mo ang gayong karumaldumal;" 
Deuteronomy13:15 Iyo ngang susugatan ng talim ng tabak, ang mga nananahan sa bayang yaon, na iyong lubos na lilipulin, at ang lahat na nandoon at ang mga hayop doon ay iyong lilipulin ng talim ng tabak." 
Deuteronomy13:16 At iyong titipunin ang buong nasamsam doon, sa gitna ng lansangan niyaon, at iyong susunugin sa apoy ang bayan, at ang buong nasamsam doon, na bawat putol, ay sa Panginoon mong Dios; at magiging isang bunton ng dumi magpakailan man; hindi na muling matatayo." 
Deuteronomy13:17 At huwag kang magsasagi ng bagay na itinalaga sa iyong kamay: upang talikdan ng Panginoon ang kabagsikan ng kaniyang galit, at pagpakitaan ka niya ng kaawaan, at mahabag sa iyo at paramihin ka, na gaya ng isinumpa niya sa iyong mga magulang;" 
Deuteronomy13:18 Pagka iyong didinggin ang tinig ng Panginoon mong Dios, na iyong gaganapin ang lahat ng kaniyang mga utos na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, na iyong gagawin ang matuwid sa paningin ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy14:1 Kayoy mga anak ng Panginoon ninyong Dios: huwag kayong magkukudlit, ni magpapakakalbo sa pagitan ng inyong mga mata, ng dahil sa patay." 
Deuteronomy14:2 Sapagkat ikaw ay isang banal na bayan sa Panginoon mong Dios, at ikaw ay pinili ng Panginoon upang maging bayan sa kaniyang sariling pag-aari, na higit sa lahat ng mga bayan na nasa ibabaw ng balat ng lupa." 
Deuteronomy14:3 Huwag kang kakain ng anomang karumaldumal na bagay. 
Deuteronomy14:4 Ito ang mga hayop na inyong makakain: ang baka, ang tupa, at ang kambing," 
Deuteronomy14:5 Ang malaking usa, at ang maliit na usa, at ang lalaking usa, at ang mabangis na kambing, at ang pigargo, at ang antilope, at ang gamuza." 
Deuteronomy14:6 At bawat hayop na may hati ang paa, at baak, at ngumunguya sa mga hayop, ay inyong makakain." 
Deuteronomy14:7 Gayon may ang mga ito ay hindi kakanin sa mga ngumunguya, o sa baak ang paa: ang kamelyo, at ang liebre, at ang coneho, sapagkat silay ngumunguya, ngunit walang hati ang paa; mga marumi sa inyo;" 
Deuteronomy14:8 At ang baboy, sapagkat may hating paa, ngunit hindi ngumunguya, itoy marumi sa inyo: ang laman nilay huwag ninyong kakanin, at ang kanilang bangkay ay huwag hihipuin." 
Deuteronomy14:9 At ang mga itoy inyong makakain sa lahat ng nasa tubig: anomang may mga kaliskis at mga palikpik, ay inyong makakain:" 
Deuteronomy14:10 At anomang walang kaliskis at palikpik, ay huwag ninyong kakanin; marumi nga ito sa inyo." 
Deuteronomy14:11 Sa lahat ng ibong malinis ay makakakain kayo. 
Deuteronomy14:12 Ngunit ang mga itoy hindi ninyo makakain: ang aguila, at ang aguilang dumudurog ng mga buto, at ang aguilang dagat;" 
Deuteronomy14:13 At ang ixio, at ang halkon, at ang lawin ayon sa kaniyang pagkalawin;" 
Deuteronomy14:14 At lahat na uwak ayon sa kanilang pagkauwak; 
Deuteronomy14:15 At ang avestruz, at ang chotacabras, at ang graviota, at ang lawin ayon sa kaniyang pagkalawin;" 
Deuteronomy14:16 Ang munting kuwago, at ang malaking kuwago, at ang kuwagong tila may sungay;" 
Deuteronomy14:17 At ang pelikano, at ang buitre, at ang somormuho;" 
Deuteronomy14:18 At ang ciguena at ang tagak, ayon sa kanilang pagkatagak; at ang abubilla, at ang kabagkabag." 
Deuteronomy14:19 At lahat ng may pakpak na umuusad, ay marumi sa inyo: hindi kakanin." 
Deuteronomy14:20 Sa lahat ng ibong malinis ay kayoy makakakain. 
Deuteronomy14:21 Huwag kayong kakain ng anomang bagay na namatay sa sarili: iyong maibibigay sa taga ibang bayang nasa loob ng iyong mga pintuang-daan, upang kaniyang kanin; o iyong maipagbibili sa taga ibang bayan: sapagkat ikaw ay isang banal na bayan sa Panginoon mong Dios. Huwag mong lulutuin ang guyang kambing sa gatas ng kaniyang ina." 
Deuteronomy14:22 Iyo ngang pagsasangpuing bahagi ang lahat na bunga ng iyong binhi na nanggagaling taontaon sa iyong bukid. 
Deuteronomy14:23 At iyong kakanin sa harap ng Panginoon mong Dios, sa dakong kaniyang pipiliin na patatahanan sa kaniyang pangalan, ang ikasangpung bahagi ng iyong trigo, ng iyong alak at ng iyong langis, at ang mga panganay sa iyong bakahan at sa iyong kawan; upang magaral kang matakot sa Panginoon mong Dios na palagi." 
Deuteronomy14:24 At kung ang daan ay totoong mahaba sa ganang iyo, na ano pat hindi mo madadala, sapagkat totoong malayo sa iyo ang dako, na pipiliin ng Panginoon mong Dios na paglalagyan ng kaniyang pangalan, pagka ikaw ay pagpapalain ng Panginoon mong Dios:" 
Deuteronomy14:25 Ay iyo ngang sasalapiin, at iyong itatali ang salapi sa iyong kamay at paroroon ka sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios:" 
Deuteronomy14:26 At iyong gugulin ang salapi sa anomang nasain mo sa mga baka, o sa mga tupa, o sa alak, o sa matapang na inumin, o sa anomang nasain ng iyong kaluluwa: at iyong kakanin doon sa harap ng Panginoon mong Dios, at ikaw ay magagalak, ikaw at ang iyong sangbahayan;" 
Deuteronomy14:27 At ang Levita na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan, ay huwag mong pababayaan: sapagkat siyay walang bahagi ni mana na kasama mo." 
Deuteronomy14:28 Sa katapusan ng bawat tatlong taon ay iyong kukunin ang buong ikasangpung bahagi ng iyong bunga ng taong yaon, at iyong ilalagay sa loob ng iyong mga pintuang-daan:" 
Deuteronomy14:29 At ang Levita, sapagkat siyay walang bahagi ni mana na kasama mo, at ang taga ibang bayan, at ang ulila, at ang babaing bao, na nangasa loob ng iyong mga pintuang-daan, ay magsisiparoon at magsisikain at mangabubusog; upang pagpalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng gawa ng iyong kamay sa iyong ginagawa." 
Deuteronomy15:1 Sa katapusan ng bawat pitong taon ay magpapatawad ka ng iyong mga pautang. 
Deuteronomy15:2 At ito ang paraan ng pagpapatawad: bawat may pautang ay magpapatawad ng kaniyang ipinautang sa kaniyang kapuwa; huwag niyang sisingilin sa kaniyang kapuwa, at sa kaniyang kapatid; sapagkat ang pagpapatawad ng Panginoon ay ipinahayag." 
Deuteronomy15:3 Sa isang taga ibang lupa ay iyong masisingil; ngunit anomang tinatangkilik mo na nasa iyong kapatid ay ipatatawad ng iyong kamay. 
Deuteronomy15:4 Ngunit hindi magkakadukha sa iyo (sapagkat pagpapalain ka nga ng Panginoon sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios na pinakamana upang iyong ariin)," 
Deuteronomy15:5 Kung iyong didinggin lamang na masikap ang tinig ng Panginoon mong Dios, na isagawa ang buong utos na ito na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito." 
Deuteronomy15:6 Sapagkat pagpapalain ka ng Panginoon mong Dios, na gaya ng ipinangako niya sa iyo: at ikaw ay magpapautang sa maraming bansa, ngunit hindi ka mangungutang; at ikaw ay magpupuno sa maraming bansa, ngunit hindi ka nila pagpupunuan." 
Deuteronomy15:7 Kung magkaroon sa iyo ng isang dukha, na isa sa iyong mga kapatid, na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan sa iyong lupaing ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ay huwag mong pagmamatigasin ang iyong puso, ni pagtitikuman ng iyong kamay ang iyong dukhang kapatid:" 
Deuteronomy15:8 Kundi iyo ngang bubukhin ang iyong kamay sa kaniya, at iyo ngang pauutangin siya ng sapat sa kaniyang kailangan sa kaniyang kinakailangan." 
Deuteronomy15:9 Pagingatan mong huwag magkaroon ng masamang pagiisip sa iyong puso, na iyong sabihin, Ang ikapitong taon, na taon ng pagpapatawad, ay malapit na; at ang iyong matay magmasama laban sa iyong dukhang kapatid at hindi mo siya bigyan; at siyay dumaing sa Panginoon laban sa iyo, at maging kasalanan sa iyo." 
Deuteronomy15:10 Siya ngay bibigyan mo, at ang iyong pusoy huwag magdamdam pagka binibigyan mo siya; sapagkat dahil sa bagay na itoy pagpapalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng iyong gawa, at sa lahat ng hipuin ng iyong kamay." 
Deuteronomy15:11 Sapagkat hindi mawawalan ng dukha sa lupain kailan man: kayat aking iniutos sa iyo, na aking sinasabi, Bubukhin mo nga ang iyong kamay sa iyong kapatid, sa nagkakailangan sa iyo, at sa dukha mo, sa iyong lupain." 
Deuteronomy15:12 Kung ang iyong kapatid, na Hebreong lalake o babae, ay ipagbili sa iyo, at maglingkod sa iyong anim na taon; sa ikapitong taon nga ay iyong papagpapaalaming laya sa iyo." 
Deuteronomy15:13 At pagka iyong papagpapaalaming laya sa iyo, ay huwag mo siyang papagpapaalaming walang dala:" 
Deuteronomy15:14 Iyo siyang papagbabaunin na may kasaganaan ng bunga ng iyong kawan, at ng iyong giikan, at ng iyong pisaan ng ubas, kung paano ang ipinagpala sa iyo ng Panginoon mong Dios, ay bibigyan mo siya." 
Deuteronomy15:15 At iyong aalalahanin na ikaw ay alipin sa lupain ng Egipto, at tinubos ka ng Panginoon mong Dios: kayat iniuutos ko sa iyo ngayon ang bagay na ito." 
Deuteronomy15:16 At mangyayari, na kung sabihin niya sa iyo, Hindi ako aalis sa iyo; sapagkat iniibig ka niya at ang iyong bahay, sapagkat kinalulugdan mo siya;" 
Deuteronomy15:17 At kukuha ka nga ng isang pangbutas at ibutas mo sa kaniyang tainga sa pintuan, at siyay magiging iyong alipin magpakailan man. At sa iyong aliping babae man ay gayon din ang iyong gagawin." 
Deuteronomy15:18 Huwag mong mamabigatin, pagka iyong papagpapaalaming laya sa iyo: sapagkat ibayo ng kaupahang magpapaupa ang kaniyang ipinaglingkod sa iyo sa anim na taon: at pagpapalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng iyong ginagawa." 
Deuteronomy15:19 Lahat ng panganay na lalake na ipinanganak sa iyong bakahan, at sa iyong kawan ay iyong itatalaga sa Panginoon mong Dios: huwag mong pagagawin ang panganay ng iyong baka, ni huwag mong gugupitan ang panganay ng iyong kawan." 
Deuteronomy15:20 Iyong kakanin sa harap ng Panginoon mong Dios taontaon sa dakong pipiliin ng Panginoon, kakanin mo, at ng iyong mga sangbahayan." 
Deuteronomy15:21 At kung may anomang kapintasan, na pilay o bulag, anomang masamang kapintasan, ay huwag mong ihahain sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy15:22 Iyong kakanin sa loob ng iyong mga pintuang-daan: ang marumi at ang malinis ay kapuwa kakain, na gaya ng maliit na usa at gaya ng malaking usa." 
Deuteronomy15:23 Huwag mo lamang kakanin ang dugo niyaon; iyong ibubuhos sa ibabaw ng lupa na parang tubig. 
Deuteronomy16:1 Magdidiwang ka sa buwan ng Abib, at ipangingilin ang paskua sa Panginoon mong Dios: sapagkat sa buwan ng Abib inilabas ka ng Panginoon mong Dios sa Egipto sa gabi." 
Deuteronomy16:2 At iyong ihahain ang paskua sa Panginoon mong Dios, ang sa kawan at sa bakahan, sa dakong pipiliin ng Panginoon na patatahanan sa kaniyang pangalan." 
Deuteronomy16:3 Huwag kang kakain sa paskua ng tinapay na may lebadura; pitong araw na kakanin mo sa paskua ang tinapay na walang lebadura, ang tinapay ng pagkapighati; sapagkat umalis kang madalian sa lupain ng Egipto: upang iyong maalaala ang araw na inialis mo sa lupain ng Egipto sa lahat ng mga araw ng iyong buhay." 
Deuteronomy16:4 At pitong araw na walang makikitang lebadura sa iyo, sa lahat ng iyong mga hangganan; ni sa anomang karne na iyong ihahain sa unang araw sa paglubog ng araw ay walang maiiwan sa buong gabi, hanggang sa umaga;" 
Deuteronomy16:5 Hindi mo maihahain ang paskua sa loob ng alin man sa iyong mga pintuang-daan, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios:" 
Deuteronomy16:6 Kundi sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios na patatahanan sa kaniyang pangalan, ay doon mo ihahain ang paskua sa pagtatakip silim, sa paglubog ng araw, sa panahon na iyong inialis sa Egipto." 
Deuteronomy16:7 At iyong iihawin at kakanin sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios; at ikaw ay babalik sa kinaumagahan, at uuwi sa iyong mga tolda." 
Deuteronomy16:8 Anim na araw na kakain ka ng tinapay na walang lebadura: at sa ikapitong araw ay magkakaroon ka ng takdang pagpupulong sa Panginoon mong Dios: huwag kang gagawa ng anomang gawa sa araw na iyan. 
Deuteronomy16:9 Pitong sanglinggo ang iyong bibilangin sa iyo: mula sa iyong pagpapasimulang isuot ang panggapas sa mga nakatayong trigo ay magpapasimula kang bumilang ng pitong sanglinggo. 
Deuteronomy16:10 At iyong ipagdidiwang ang kapistahan ng mga sanglinggo sa Panginoon mong Dios na may dulot ng kusang handog ng iyong kamay, na iyong ibibigay, ayon sa ipinagpala sa iyo ng Panginoon mong Dios:" 
Deuteronomy16:11 At ikaw ay magagalak sa harap ng Panginoon mong Dios, ikaw at ang iyong anak na lalake at babae, at ang iyong aliping lalake at babae, at ang Levita na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan, at ang taga ibang bayan, at ang ulila, at ang babaing bao, na nasa gitna mo, sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios na patatahanan sa kaniyang pangalan." 
Deuteronomy16:12 At iyong aalalahanin na ikaw ay naging alipin sa Egipto: at iyong gaganapin at gagawin ang mga palatuntunang ito. 
Deuteronomy16:13 Iyong ipagdidiwang na pitong araw ang kapistahan ng mga tabernakulo, pagkatapos na makamalig mo ang aning mula sa iyong giikan at sa iyong pisaan ng ubas:" 
Deuteronomy16:14 At ikaw ay magagalak sa iyong pagpipista, ikaw, at ang iyong anak na lalake at babae, at ang iyong aliping lalake at babae, at ang Levita, at ang taga ibang bayan, at ang ulila, at ang babaing bao, na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan." 
Deuteronomy16:15 Pitong araw na ipagdidiwang mo ang pista sa Panginoon mong Dios sa dakong pipiliin ng Panginoon: sapagkat pagpapalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng iyong kinikita, at sa lahat ng gawa ng iyong mga kamay, at ikaw ay lubos na magagalak." 
Deuteronomy16:16 Makaitlo sa isang taon na ang iyong mga lalake ay magsisiharap sa Panginoon mong Dios, sa dakong kaniyang pipiliin; sa kapistahan ng tinapay na walang lebadura, at sa kapistahan ng mga sanglinggo, at sa kapistahan ng mga tabernakulo: at huwag silang haharap na walang dala sa Panginoon:" 
Deuteronomy16:17 Bawat lalake ay magbibigay ng kaniyang kaya, ayon sa pagpapala na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy16:18 Maghahalal ka sa iyo ng mga hukom at ng mga pinuno sa lahat ng iyong mga pintuang-daan, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ayon sa iyong mga lipi: at silay hahatol sa bayan ng matuwid na paghatol." 
Deuteronomy16:19 Huwag kang magliliko ng paghatol; huwag kang tatangi ng mga pagkatao: ni kukuha ng suhol; sapagkat ang suhol ay bumubulag ng mga mata ng marunong, at nagliliko ng mga salita ng matuwid." 
Deuteronomy16:20 Susundin mo ang tunay na katuwidtuwiran, upang mabuhay ka at manahin mo ang lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy16:21 Huwag kang magtatanim sa iyo ng Asera ng anomang kahoy sa siping ng dambana ng Panginoon mong Dios, na gagawin mo para sa iyo." 
Deuteronomy16:22 Ni magtatayo ka para sa iyo ng pinakaalaalang haligi; na kinapopootan ng Panginoon mong Dios. 
Deuteronomy17:1 Huwag kang maghahain sa Panginoon mong Dios ng baka o tupa, na may dungis o anomang kapintasan; sapagkat yaoy isang karumaldumal sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy17:2 Kung may masusumpungan sa gitna mo, sa loob ng alin man sa iyong mga pintuang-daan, na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ang lalake o babae na gumagawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon mong Dios, sa pagsalangsang sa kaniyang tipan," 
Deuteronomy17:3 At yumaon at naglingkod sa ibang mga dios, at sumamba sa kanila, o sa araw, o sa buwan, o sa anomang natatanaw sa langit na hindi ko iniutos;" 
Deuteronomy17:4 At maisaysay sa iyo, at iyong mabalitaan; ay iyo ngang sisiyasating masikap; at, narito, kung totoo, at ang bagay ay tunay, na ang gayong karumaldumal ay nagawa sa Israel," 
Deuteronomy17:5 Ay iyo ngang ilalabas ang lalake o babaing yaon, na gumawa nitong bagay na kasamaan, sa iyong mga pintuang-daan, sa makatuwid bagay ang lalake o babae; at iyong babatuhin sila ng mga bato, hanggang silay mamatay." 
Deuteronomy17:6 Sa bibig ng dalawang saksi, o ng tatlong saksi ay papatayin ang dapat mamatay; sa bibig ng isang saksi ay hindi siya papatayin." 
Deuteronomy17:7 Ang kamay ng mga saksi ay siyang unang papatay sa kaniya at pagkatapos ang kamay ng buong bayan. Ganito mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo. 
Deuteronomy17:8 Kung magkakaroon ng totoong mahirap na bagay sa iyo sa paghatol, na dugot dugo, usap at usap, at bugbog at bugbog, na bagay na pagkakaalit sa loob ng iyong mga pintuang-daan, ikaw ngay titindig at sasampa sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios;" 
Deuteronomy17:9 At ikaw ay paroroon sa mga saserdote na mga Levita, at sa magiging hukom sa mga araw na yaon: at iyong sisiyasatin; at kanilang ipakikilala sa iyo ang hatol ng kahatulan." 
Deuteronomy17:10 At iyong gagawin ayon sa tinig ng hatol, na kanilang ipakikilala sa iyo mula sa dakong yaon na pipiliin ng Panginoon; at iyong isasagawa ayon sa lahat na kanilang ituturo sa iyo:" 
Deuteronomy17:11 Ayon sa tinig ng kautusan na kanilang ituturo sa iyo, at ayon sa kahatulan na kanilang isasaysay sa iyo, ay gagawin mo: huwag kang liliko sa hatol na kanilang ipakikilala sa iyo, maging sa kanan o sa kaliwa man." 
Deuteronomy17:12 At ang tao na gumawa ng pagpapalalo, sa di pakikinig sa saserdote na tumatayo upang mangasiwa doon sa harap ng Panginoon mong Dios, o sa hukom, ay papatayin nga ang taong yaon: at iyong aalisin ang kasamaan sa Israel." 
Deuteronomy17:13 At maririnig ng buong bayan at matatakot, at di na gagawa pa ng pagpapalalo." 
Deuteronomy17:14 Pagka ikaw ay dumating sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, at iyong aariin, at iyong tatahanan; at iyong sasabihin, Akoy maglalagay ng isang hari sa akin gaya ng lahat ng mga bansang nasa palibot ko;" 
Deuteronomy17:15 Ay ilalagay mo ngang hari sa iyo, yaong pipiliin ng Panginoon mong Dios: na isa sa iyong mga kapatid ang ilalagay mong hari sa iyo: hindi mo mailalagay sa iyo ang isang taga ibang bayan, na hindi mo kapatid." 
Deuteronomy17:16 Huwag lamang siyang magpaparami ng mga kabayo, ni pababalikin niya ang bayan sa Egipto, upang siyay makapagparami ng mga kabayo: sapagkat sinabi sa inyo ng Panginoon, Huwag na ninyong babalikan mula ngayon ang daang yaon." 
Deuteronomy17:17 Ni huwag siyang magpaparami ng mga asawa, upang huwag maligaw ang kaniyang puso: ni huwag siyang magpaparami ng pilak at ginto." 
Deuteronomy17:18 At mangyayari, na pagka siyay luluklok sa luklukan ng kaniyang kaharian, ay kaniyang susulatin ang isang salin ng kautusang ito sa isang aklat, na nasa harap ng mga saserdote na mga Levita:" 
Deuteronomy17:19 At mamamalagi sa kaniya, at kaniyang babasahin sa lahat ng mga araw ng kaniyang buhay: upang siyay magaral na matakot sa Panginoon niyang Dios, upang isagawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito at ng mga palatuntunang ito;" 
Deuteronomy17:20 Upang ang kaniyang puso ay huwag magmataas sa kaniyang mga kapatid at siyay huwag maligaw sa utos, maging sa kanan, o sa kaliwa: upang kaniyang maparami ang kaniyang mga araw sa kaniyang kaharian, niya, at ng kaniyang mga anak sa gitna ng Israel." 
Deuteronomy18:1 Ang mga saserdote na mga Levita, ang buong lipi ni Levi, ay hindi magkakaroon ng bahagi ni mana na kasama ng Israel; silay kakain ng mga handog sa Panginoon na pinaraan sa apoy, at ng kaniyang mana." 
Deuteronomy18:2 At silay hindi magkakaroon ng mana na kasama ng kanilang mga kapatid; ang Panginoon ang kanilang mana, gaya ng sinalita niya sa kanila." 
Deuteronomy18:3 At ito ang magiging karampatan ng mga saserdote sa bayan, sa kanila na naghahandog ng hain, maging baka o tupa, na kanilang ibibigay sa saserdote ang balikat, at ang dalawang pisngi, at ang sikmura." 
Deuteronomy18:4 Ang mga unang bunga ng iyong trigo, ng iyong alak, at ng iyong langis, at ang unang balahibo ng iyong mga tupa, ay ibibigay mo sa kaniya." 
Deuteronomy18:5 Sapagkat pinili siya ng Panginoon mong Dios sa lahat ng iyong mga lipi, upang tumayong mangasiwa sa pangalan ng Panginoon, siya at ang kaniyang mga anak magpakailan man." 
Deuteronomy18:6 At kung ang isang Levita ay umalis sa alinman sa iyong mga pintuang-daan ng buong Israel na kaniyang pinakikipamayanan at pumaroon ng buong nasa ng kaniyang kaluluwa sa dakong pipiliin ng Panginoon; 
Deuteronomy18:7 Ay mangangasiwa nga siya sa pangalan ng Panginoon niyang Dios, na gaya ng ginagawa ng lahat ng kaniyang mga kapatid na mga Levita, na tumatayo roon sa harap ng Panginoon." 
Deuteronomy18:8 Silay magkakaroon ng magkakaparehong bahagi na kakanin, bukod sa magmumula sa pinagbilhan sa pamana ng kaniyang ama." 
Deuteronomy18:9 Pagpasok mo sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ay huwag kang magaaral gumawa ng ayon sa mga karumaldumal ng mga bansang yaon." 
Deuteronomy18:10 Huwag makakasumpong sa iyo ng sinomang nagpaparaan sa apoy ng kaniyang anak na lalake o babae, o nanghuhula o nagmamasid ng mga pamahiin o enkantador, o manggagaway," 
Deuteronomy18:11 O enkantador ng mga ahas, o nakikipagsanggunian sa mga masamang espiritu, o mahiko, o sumasangguni sa mga patay." 
Deuteronomy18:12 Sapagkat sinomang gumagawa ng mga bagay na ito ay karumaldumal sa Panginoon: at dahil sa mga karumaldumal na ito ay pinalalayas sila ng Panginoon mong Dios sa harap mo. 
Deuteronomy18:13 Ikaw ay magpapakasakdal sa Panginoon mong Dios. 
Deuteronomy18:14 Sapagkat ang mga bansang ito, na iyong aariin, ay nakikinig sa kanila na nagmamasid ng mga pamahiin, at sa mga manghuhula: ngunit tungkol sa iyo, ay hindi pumayag ang Panginoon mong Dios na gawin mo." 
Deuteronomy18:15 Palilitawin sa iyo ng Panginoon mong Dios ang isang propeta sa gitna mo, sa iyong mga kapatid, na gaya ko; sa kaniya kayo makikinig;" 
Deuteronomy18:16 Ayon sa lahat ng iyong ninasa sa Panginoon mong Dios sa Horeb, sa araw ng kapulungan, na sinasabi, Huwag mong iparinig uli sa akin ang tinig ng Panginoon kong Dios, ni ipakita pa sa akin itong dakilang apoy, upang huwag akong mamatay." 
Deuteronomy18:17 At sinabi ng Panginoon sa akin, Mabuti ang kanilang pagkasabi ng kanilang salitain." 
Deuteronomy18:18 Aking palilitawin sa kanila ang isang propeta sa gitna ng kanilang mga kapatid, na gaya mo; at aking ilalagay ang aking mga salita sa bibig niya, at kaniyang sasalitain sa kanila ang lahat ng aking iuutos sa kaniya." 
Deuteronomy18:19 At mangyayari, na sinomang hindi makikinig sa aking mga salita na kaniyang sasalitain sa aking pangalan, ay aking sisiyasatin yaon sa kaniya." 
Deuteronomy18:20 Ngunit ang propeta na magsasalita ng salitang may pagpapalalo sa aking pangalan, na hindi ko iniutos sa kaniyang salitain o magsasalita sa pangalan ng ibang mga dios, ay papatayin nga ang propetang yaon." 
Deuteronomy18:21 At kung iyong sasabihin sa iyong puso: Paanong malalaman namin ang salita na hindi sinalita ng Panginoon? 
Deuteronomy18:22 Pagka ang isang propeta ay nagsasalita sa pangalan ng Panginoon, kung ang bagay na sinasabi ay hindi sumunod ni mangyari, ay hindi sinalita ng Panginoon ang bagay na yaon: ang propetang yaon ay nagsalita ng kahambugan, huwag mong katatakutan siya." 
Deuteronomy19:1 Pagka ihihiwalay ng Panginoon mong Dios ang mga bansa, na lupaing ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, at hahalili ka sa kanila, at iyong tatahanan ang kanilang mga bayan, at ang kanilang mga bahay;" 
Deuteronomy19:2 Ay maghihiwalay ka para sa iyo ng tatlong bayan sa gitna ng iyong lupain, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios upang ariin." 
Deuteronomy19:3 Ikaw ay maghahanda sa iyo ng daan, at pagtatluhin mong bahagi ang mga hangganan ng iyong lupain, na ipinamamana sa iyo ng Panginoon mong Dios, upang matakasan ng bawat nakamatay tao." 
Deuteronomy19:4 At ito ang bagay ng nakamatay tao, na tatakas doon at mabubuhay: sinomang makapatay sa kaniyang kapuwa ng di sinasadya, at hindi niya kinapopootan ng panahong nakaraan;" 
Deuteronomy19:5 Gaya ng isang tao na yumaon sa gubat na kasama ang kaniyang kapuwa upang pumutol ng kahoy, at sa kamay niya na pumapalakol upang pumutol ng kahoy, ay humagpos ang patalim sa tatangnan, at bumagsak sa kaniyang kapuwa, na anopat mamatay; ay tatakas siya sa isa sa mga bayang yaon at siyay mabubuhay:" 
Deuteronomy19:6 Baka habulin ng tagapanghiganti sa dugo ang nakamatay, samantalang ang pusoy nagaalab, at siyay kaniyang abutan, sapagkat ang daan ay mahaba, at siyay saktan ng malubha; na siyay di marapat patayin, sapagkat hindi niya kinapopootan nang panahong nakaraan." 
Deuteronomy19:7 Kayat iniuutos ko sa iyo, na sinasabi, Maghihiwalay ka para sa iyo ng tatlong bayan." 
Deuteronomy19:8 At kung palakihin ng Panginoon mong Dios ang iyong hangganan gaya ng kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, at ibigay niya sa iyo ang buong lupain na kaniyang ipinangakong ibibigay sa iyong mga magulang;" 
Deuteronomy19:9 Kung iyong isasagawa ang buong utos na ito, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, na ibigin ang Panginoon mong Dios, at lumakad kailan man sa kaniyang mga daan; ay magdadagdag ka pa nga ng tatlong bayan sa iyo, bukod sa tatlong ito:" 
Deuteronomy19:10 Upang huwag mabubo ang dugong walang sala sa gitna ng iyong lupain, na ibinibigay sa iyo na pinakamana ng Panginoon mong Dios, at sa gayoy maging salarin ka sa iyo." 
Deuteronomy19:11 Ngunit kung ang sinoman ay mapoot sa kaniyang kapuwa, at pag-abangan niya siya, at siyay tumindig laban sa kaniya, at saktan niya siya ng malubha, na anopat mamatay; at siyay tumakas sa isa sa mga bayang ito:" 
Deuteronomy19:12 Ay magsusugo nga ang mga matanda sa kaniyang bayan at kukunin siya roon, at ibibigay siya sa kamay ng tagapanghiganti sa dugo, upang siyay mamatay." 
Deuteronomy19:13 Ang iyong matay huwag mahahabag sa kaniya; kundi aalisin mo sa Israel ang dugong walang sala, upang ikabuti mo." 
Deuteronomy19:14 Huwag mong babaguhin ang lindero ng iyong kapuwa, na kanilang inilagay ng una, sa iyong mana na iyong mamanahin, sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios upang ariin." 
Deuteronomy19:15 Isang saksi ay huwag titindig laban sa kanino man sa anomang kasamaan, o sa anomang kasalanang kaniyang pinagkasalahan: sa bibig ng dalawang saksi, o sa bibig ng tatlong saksi ay pagtitibayin ang usap." 
Deuteronomy19:16 Kung ang isang sinungaling na saksi ay tumindig laban sa kanino man upang sumaksi laban sa kaniya ng isang masamang gawa," 
Deuteronomy19:17 Ang dalawang taong naguusapin ay tatayo sa harap ng Panginoon, sa harap ng mga saserdote at ng mga magiging hukom sa mga araw na yaon;" 
Deuteronomy19:18 At sisiyasating masikap ng mga hukom: at, narito, kung ang saksi ay saksing sinungaling, at sumaksi ng kasinungalingan laban sa kaniyang kapatid;" 
Deuteronomy19:19 Ay gagawin mo nga sa kaniya, ang gaya ng kaniyang inisip gawin sa kaniyang kapatid: sa gayoy iyong aalisin ang kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy19:20 At maririnig niyaong mga natitira at matatakot, at hindi na sila magkakamit pa ng gayong kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy19:21 At ang iyong matay huwag mahahabag: buhay kung buhay, mata kung mata, ngipin kung ngipin, kamay kung kamay, paa kung paa." 
Deuteronomy20:1 Pagka ikaw ay lalabas upang makibaka laban sa iyong mga kaaway at makakita ka ng mga kabayo, at mga karo, at ng isang bayang higit kay sa iyo, ay huwag kang matatakot sa kanila: sapagkat ang Panginoon mong Dios ay sumasaiyo, na siyang naglabas sa iyo sa lupain ng Egipto." 
Deuteronomy20:2 At mangyayari paglapit ninyo sa pakikibaka, na ang saserdote ay lalapit at magsasalita sa bayan." 
Deuteronomy20:3 At magsasabi sa kanila, Dinggin mo, Oh Israel, kayoy lumapit sa araw na ito sa pakikibaka laban sa inyong mga kaaway: huwag manglupaypay ang inyong puso; huwag kayong matakot, ni manginig, ni maduwag dahil sa kanila." 
Deuteronomy20:4 Sapagkat ang Panginoon ninyong Dios ay siyang yumayaong kasama ninyo, upang ipakipaglaban kayo sa inyong mga kaaway, upang kayoy iligtas." 
Deuteronomy20:5 At ang mga pinuno ay magsasalita sa bayan, na sasabihin, Sinong tao ang nagtayo ng isang bagong bahay, at hindi pa niya natatalagahan? siyay yumaon at bumalik sa kaniyang bahay, baka siyay mamatay sa pakikibaka at ibang tao ang magtalaga." 
Deuteronomy20:6 At sinong lalake ang may itinanim na isang ubasan at hindi pa niya napapakinabangan ang bunga niyaon? siyay yumaon at bumalik sa kaniyang bahay, baka siyay mamatay sa pakikibaka at ibang lalake ang makinabang ng bunga niyaon." 
Deuteronomy20:7 At sinong lalake ang nagasawa sa isang babae at di pa niya nakukuha? siyay yumaon at bumalik sa kaniyang bahay, baka siyay mamatay sa pakikibaka, at ibang lalake ang kumuha sa kaniyang asawa." 
Deuteronomy20:8 At muling magsasalita ang mga puno sa bayan, at kanilang sasabihin, Sinong lalake ang matatakutin at mahinang loob? siyay yumaon at bumalik sa kaniyang bahay, baka ang puso ng kaniyang mga kapatid ay manglupaypay na gaya ng kaniyang puso." 
Deuteronomy20:9 At mangyayari, pagka ang mga pinuno ay natapos nang makapanalita sa bayan, na silay maghahalal ng mga kapitan ng mga hukbo sa unahan ng bayan." 
Deuteronomy20:10 Pagka ikaw ay lalapit sa isang bayan upang makipaglaban, ay iyo ngang ihahayag ang kapayapaan doon." 
Deuteronomy20:11 At mangyayari, na kung sagutin ka ng kapayapaan, at pagbuksan ka, ay mangyayari nga, na ang buong bayang masusumpungan sa loob ay magiging sakop mo, at maglilingkod sa iyo." 
Deuteronomy20:12 At kung ayaw makipagpayapaan sa iyo, kundi makikipagbaka laban sa iyo, ay kukubkubin mo nga siya:" 
Deuteronomy20:13 At pagka ibinigay ng Panginoon mong Dios sa iyong kamay ay iyong susugatan ang bawat lalake niyaon ng talim ng tabak: 
Deuteronomy20:14 Ngunit ang mga babae, at ang mga bata, at ang mga hayop, at ang buong nasa bayan, pati ng buong nasamsam doon, ay kukunin mong pinakasamsam; at kakanin mo ang samsam sa iyong mga kaaway na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy20:15 Gayon ang iyong gagawin sa lahat ng bayang totoong malayo sa iyo, na hindi sa mga bayan ng mga bansang ito." 
Deuteronomy20:16 Ngunit sa mga bayan ng mga taong ito na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios na pinakamana, ay huwag kang magtitira ng may buhay sa anomang bagay na humihinga:" 
Deuteronomy20:17 Kundi iyong lilipulin sila; ang Hetheo, at ang Amorrheo, ang Cananeo, at ang Pherezeo, ang Heveo, at ang Jebuseo; gaya ng iniutos sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy20:18 Upang huwag kayong turuan nilang gumawa ng ayon sa lahat nilang karumaldumal, na kanilang ginawa sa kanilang mga dios; na anopat kayoy magkasala laban sa Panginoon ninyong Dios." 
Deuteronomy20:19 Pagka iyong kukubkubing mahabang panahon ang isang bayan sa pakikibaka upang sakupin, ay huwag mong sisirain ang mga punong kahoy niyaon, na pagbubuhatan ng palakol; sapagkat makakain mo, at huwag mong ipagbububuwal; sapagkat tao ba ang kahoy sa parang na kukubkubin mo?" 
Deuteronomy20:20 Ang mga punong kahoy lamang na iyong kilala na hindi mga kahoy na nakakain, ang iyong sisirain at ibubuwal; at iyong itatayong mga kuta laban sa bayang nakikibaka sa iyo, hanggang sa maibuwal mo." 
Deuteronomy21:1 Kung may masumpungang pinatay sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios upang ariin, na nabubulagta sa parang, at hindi maalaman kung sinong sumugat sa kaniya:" 
Deuteronomy21:2 Ay lalabas nga ang iyong mga matanda at ang iyong mga hukom, at kanilang susukatin ang layo ng mga bayang nasa palibot ng pinatay:" 
Deuteronomy21:3 At mangyayari, na ang mga matanda sa bayang yaon, na bayang malapit sa pinatay, ay kukuha ng isang dumalagang baka sa bakahan, na hindi pa nagagamit at hindi pa nakakapagpasan ng pamatok;" 
Deuteronomy21:4 At ibababa ng mga matanda ang dumalagang baka sa isang libis na may agos ng tubig, na di pa nabubukid, ni nahahasikan, at babaliin ang leeg ng dumalagang baka doon sa libis:" 
Deuteronomy21:5 At ang mga saserdote na mga anak ni Levi ay lalapit, sapagkat sila ang pinili ng Panginoon mong Dios na mangasiwa sa kaniya, at bumasbas sa pangalan ng Panginoon; at ayon sa kanilang salita ay pasisiyahan ang bawat pagkakaalit at bawat awayan:" 
Deuteronomy21:6 At lahat ng mga matanda sa bayang yaon, na malapit sa pinatay, ay maghuhugas ng kanilang kamay sa ibabaw ng dumalagang baka na binali ang leeg sa libis:" 
Deuteronomy21:7 At silay sasagot at sasabihin, Ang aming kamay ay hindi nagbubo ng dugong ito, ni nakita ng aming mga mata." 
Deuteronomy21:8 Patawarin mo, Oh Panginoon, ang iyong bayang Israel, na iyong tinubos, at huwag mong tikising matira sa gitna ng iyong bayang Israel, ang dugong walang sala. At ang dugoy ipatatawad sa kanila." 
Deuteronomy21:9 Gayon mo aalisin ang dugong walang sala sa gitna mo, pagka iyong gagawin ang matuwid sa paningin ng Panginoon." 
Deuteronomy21:10 Pagka ikaw ay lalabas upang makipagbaka laban sa iyong mga kaaway, at ibibigay sila ng Panginoon mong Dios sa iyong mga kamay, at dadalhin mo silang bihag," 
Deuteronomy21:11 At makakakita ka sa mga bihag ng isang magandang babae, at magkaroon ka ng nasa sa kaniya, at iibigin mo siyang kuning asawa," 
Deuteronomy21:12 Ay iyo nga siyang dadalhin sa iyong bahay; at kaniyang aahitan ang kaniyang ulo, at gugupitin ang kaniyang mga kuko;" 
Deuteronomy21:13 At kaniyang huhubarin ang suot na pagkabihag sa kaniya, at matitira sa iyong bahay, at iiyakan ang kaniyang ama at ang kaniyang ina na isang buong buwan: at pagkatapos nooy sisiping ka sa kaniya, at ikaw ay magiging asawa niya, at siyay magiging iyong asawa." 
Deuteronomy21:14 At mangyayari, na kung di mo kalugdan siya, ay iyo ngang pababayaan siyang yumaon kung saan niya ibig; ngunit huwag mo siyang ipagbibili ng salapi, huwag mo siyang aalipinin, sapagkat iyong pinangayupapa siya." 
Deuteronomy21:15 Kung ang isang lalake ay may dalawang asawa, na ang isay sinisinta, at ang isay kinapopootan, at kapuwa magkaanak sa kaniya, ang sinisinta at ang kinapopootan; at kung ang maging panganay ay sa kinapopootan:" 
Deuteronomy21:16 Ay mangyayari nga sa araw na kaniyang pagmanahin ang kaniyang mga anak ng kaniyang tinatangkilik, ay hindi niya magagawang panganay ang anak ng sinisinta na higit kay sa anak ng kinapopootan, na siyang panganay;" 
Deuteronomy21:17 Kundi kaniyang kikilalaning panganay, ang anak ng kinapopootan sa pamamagitan ng pagbibigay sa kaniya ng dalawang bahagi sa buong kaniyang tinatangkilik; sapagkat siya ang pasimula ng kaniyang lakas; ang karapatan nga ng pagkapanganay ay kaniya." 
Deuteronomy21:18 Kung ang isang lalake ay may matigas na loob at mapanghimagsik na anak, na ayaw makinig ng tinig ng kaniyang ama, o ng tinig ng kaniyang ina, at bagaman kanilang parusahan siya ay ayaw makinig sa kanila:" 
Deuteronomy21:19 Ay hahawakan nga ng kaniyang ama at ng kaniyang ina at dadalhin sa mga matanda sa kaniyang bayan, at sa pintuang-bayan ng kaniyang pook;" 
Deuteronomy21:20 At kanilang sasabihin sa mga matanda sa kaniyang bayan. Itong aming anak ay matigas na loob at mapanghimagsik, na ayaw niyang dinggin ang aming tinig; siyay may masamang pamumuhay, at manglalasing." 
Deuteronomy21:21 At babatuhin siya ng mga bato, ng lahat ng mga lalake sa kaniyang bayan upang siyay mamatay: gayon mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo; at maririnig ng buong Israel, at matatakot." 
Deuteronomy21:22 Kung ang isang lalake ay magkasala ng kasalanang marapat sa kamatayan, at siyay patayin, at iyong ibitin siya sa isang punong kahoy;" 
Deuteronomy21:23 Ay huwag maiiwan buong gabi ang kaniyang bangkay sa punong kahoy, kundi walang pagsalang siyay iyong ililibing sa araw ding yaon; sapagkat ang bitin ay sinumpa ng Dios; upang huwag mong ihawa ang iyong lupa na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, na ipinamana." 
Deuteronomy22:1 Huwag mong makikitang naliligaw ang baka ng iyong kapatid o ang kaniyang tupa, at ikaw ay magkukubli sa mga yaon: iyo ngang ibabalik sa iyong kapatid." 
Deuteronomy22:2 At kung ang iyong kapatid ay hindi malapit sa iyo, o kung hindi mo siya nakikilala, ay iyo ngang iuuwi sa iyong bahay, at mapapasaiyo hanggang sa hanapin ng iyong kapatid, at iyong isasauli sa kaniya." 
Deuteronomy22:3 At gayon ang iyong gagawin sa kaniyang asno; at gayon ang iyong gagawin sa kaniyang damit, at gayon ang iyong gagawin sa bawat nawalang bagay ng iyong kapatid, na nawala sa kaniya at iyong nasumpungan: huwag kang magkukubli." 
Deuteronomy22:4 Huwag mong makikitang napahiga sa daan ang asno ng iyong kapatid o ang kaniyang baka at ikaw ay magkukubli sa mga yaon; iyo ngang tutulungan siya upang itindig sila uli. 
Deuteronomy22:5 Ang babae ay huwag mananamit ng nauukol sa lalake, ni ang lalake ay magsusuot ng pananamit ng babae; sapagkat sinomang gumagawa ng mga bagay na ito ay karumaldumal sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy22:6 Kung ang isang pugad ng ibon ay magkataong masumpungan mo sa daan, sa anomang punong kahoy, o sa lupa, na may mga inakay, o mga itlog at humahalimhim ang inahin sa mga inakay, o sa mga itlog, ay huwag mong kukunin ang inahin na kasama ng mga inakay:" 
Deuteronomy22:7 Sa anomang paraan, ay iyong pawawalan ang inahin, ngunit ang inakay ay makukuha mong sa iyo; upang ikabuti mo at upang tumagal ang iyong mga araw." 
Deuteronomy22:8 Pagka ikaw ay magtatayo ng isang bagong bahay, ay igagawa mo nga ng isang halang ang iyong bubungan, upang huwag kang magtaglay ng sala ng dugo sa iyong bahay, kung ang sinomang tao ay mahulog mula roon." 
Deuteronomy22:9 Huwag mong tatamnan ang iyong ubasan ng dalawang magkaibang binhi: baka ang buong bunga ay masira, ang binhi na iyong inihasik at ang bunga ng ubasan." 
Deuteronomy22:10 Huwag kang mag-aararo na may isang baka at isang asno na magkatuwang. 
Deuteronomy22:11 Huwag kang magbibihis ng magkahalong kayo, ng lana at lino na magkasama." 
Deuteronomy22:12 Gagawa ka sa iyo ng mga tirintas sa apat na laylayan ng iyong balabal, na ipinangbabalabal mo sa iyo." 
Deuteronomy22:13 Kung ang sinoman ay magasawa, at sumiping sa kaniya, at kaniyang kapootan siya," 
Deuteronomy22:14 At kaniyang bintangan ng mga kahiyahiyang bagay, at ikalat ang isang masamang dangal niya, at sabihin, Aking kinuha ang babaing ito, at nang sipingan ko siya, ay hindi ko nasumpungan sa kaniya ang mga tanda ng pagka donselya:" 
Deuteronomy22:15 Kung magkagayoy ang ama ng dalaga at ang kaniyang ina ay kukuha at maglalabas ng mga tanda ng pagka donselya ng dalaga sa harap ng mga matanda sa bayan, sa pintuang-bayan;" 
Deuteronomy22:16 At sasabihin ng ama ng dalaga sa mga matanda, Ibinigay ko ang aking anak sa lalaking ito na maging asawa at kaniyang kinapootan siya;" 
Deuteronomy22:17 At, narito, kaniyang binibintangan ng mga kahiyahiyang bagay, na sinasabi, Hindi ko nasumpungan sa iyong anak ang mga tanda ng pagka donselya: at gayon may ito ang mga tanda ng pagka donselya ng aking anak. At kanilang ilaladlad ang kasuutan sa harap ng matatanda sa bayan." 
Deuteronomy22:18 At kukunin ng mga matanda sa bayang yaon ang lalake at parurusahan siya; 
Deuteronomy22:19 At kanilang sisingilin siya ng isang daang siklong pilak at ibibigay sa ama ng dalaga sapagkat kaniyang ikinalat ang isang masamang dangal ng isang donselya sa Israel: at siyay magiging kaniyang asawa; hindi niya mapalalayas siya sa lahat ng kaniyang kaarawan. 
Deuteronomy22:20 Ngunit kung ang bagay na ito ay totoo na ang mga tanda ng pagka donselya ay hindi masumpungan sa dalaga; 
Deuteronomy22:21 Ay kanila ngang ilalabas ang dalaga sa pintuan ng bahay ng kaniyang ama, at babatuhin siya ng mga bato, ng mga lalake sa kaniyang bayan upang siyay mamatay: sapagkat nagkasala siya ng kaululan sa Israel, na nagpatutot sa bahay ng kaniyang ama: gayon mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy22:22 Kung ang isang lalake ay masumpungan, na sumisiping sa isang babaing may asawa, ay kapuwa nga sila papatayin, ang lalake na sumiping sa babae, at ang babae: gayon mo aalisin ang kasamaan sa Israel." 
Deuteronomy22:23 Kung ang isang dalagang magaasawa sa isang lalake, at masumpungan siya ng isang lalake sa bayan, at sumiping sa kaniya;" 
Deuteronomy22:24 Ay inyo ngang ilalabas kapuwa sila sa pintuan ng bayang yaon, at inyong babatuhin sila ng mga bato upang silay mamatay; ang babae, sapagkat di siya sumigaw, ay nasa bayan; at ang lalake, sapagkat pinangayupapa ang asawa ng kaniyang kapuwa: gayon mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy22:25 Ngunit kung masumpungan sa parang ng lalake ang isang dalagang magaasawa, at dahasin ng lalake siya, at sumiping sa kaniya; ang lalake nga lamang na sumiping sa kaniya ang papatayin:" 
Deuteronomy22:26 Ngunit sa babae ay huwag kang gagawa ng anoman, wala sa babaing yaon ang anomang kasalanang marapat ikamatay: sapagkat gaya ng kung ang isang lalake ay bumabangon laban sa kaniyang kapuwa, at pinapatay niya siya, ay gayon din ang bagay na ito:" 
Deuteronomy22:27 Sapagkat nasumpungan niya siya sa parang, ang dalagang magaasawa ay sumigaw, at walang magligtas sa kaniya." 
Deuteronomy22:28 Kung masumpungan ng isang lalake ang isang dalagang donselya na hindi pa naipangangako, at ihiga niya siya, at sipingan niya siya, at silay masumpungan;" 
Deuteronomy22:29 Ang lalake nga na sumiping sa kaniya ay magbibigay sa ama ng babae ng limang pung siklong pilak, at siyay magiging kaniyang asawa, sapagkat kaniyang pinangayupapa siya; hindi niya mapalalayas sa lahat ng kaniyang kaarawan." 
Deuteronomy22:30 Huwag kukunin ng isang lalake ang asawa ng kaniyang ama, at huwag ililitaw ang balabal ng kaniyang ama." 
Deuteronomy23:1 Ang nasaktan sa mga iklog, o ang may lihim na sangkap na putol ng katawan ay hindi makapapasok sa kapisanan ng Panginoon." 
Deuteronomy23:2 Isang anak sa ligaw ay huwag papasok sa kapisanan ng Panginoon; hanggang sa ikasangpung salin ng lahi ay walang sa kaniyay makapapasok sa kapisanan ng Panginoon. 
Deuteronomy23:3 Huwag papasok ang isang Ammonita o Moabita sa kapulungan ng Panginoon; hanggang sa ikasangpung salin ng lahi ay walang nauukol sa kanila na makapapasok magpakailan man sa kapisanan ng Panginoon: 
Deuteronomy23:4 Sapagkat hindi kayo sinalubong nila ng tinapay at ng tubig sa daan, nang kayoy umalis sa Egipto; at sapagkat kanilang inupahan laban sa iyo si Balaam na anak ni Beor mula sa Pethor ng Mesopotamia upang sumpain ka." 
Deuteronomy23:5 Gayon may hindi dininig ng Panginoon mong Dios si Balaam; kundi pinapaging pagpapala ng Panginoon mong Dios, ang sumpa sa iyo; sapagkat iniibig ka ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy23:6 Huwag mong hahanapin ang kanilang kapayapaan o ang kanilang ikasusulong sa lahat ng iyong araw magpakailan man. 
Deuteronomy23:7 Huwag mong kasusuklaman ang Idumeo; sapagkat siyay iyong kapatid: huwag mong kasusuklaman ang taga Egipto; sapagkat ikaw ay nakipamayan sa kaniyang lupain. 
Deuteronomy23:8 Ang mga anak ng ikatlong salin ng lahi nila na ipinanganak sa kanila ay makapapasok sa kapisanan ng Panginoon. 
Deuteronomy23:9 Pagka ikaw ay lalabas sa kampamento laban sa iyong mga kaaway, ay magbabawa ka nga sa iyo sa bawat masamang bagay." 
Deuteronomy23:10 Kung magkaroon sa iyo ng sinomang lalake, na hindi malinis dahil sa anomang nangyari sa kaniya ng kinagabihan, ay lalabas nga sa kampamento, hindi siya papasok sa kampamento:" 
Deuteronomy23:11 Ngunit mangyayari kinahapunan, na siyay maliligo sa tubig: at pagka ang araw ay nakalubog na, ay papasok siya sa kampamento." 
Deuteronomy23:12 Ikaw ay magkakaroon naman, ng isang pook sa labas ng kampamento, na iyong lalabasan:" 
Deuteronomy23:13 At ikaw ay magkakaroon din ng isang pala sa kasamahan ng iyong mga kasangkapan; at mangyayari, na pagka ikaw ay palilikod sa labas ay huhukay ka, at ikaw ay babalik at tatabunan mo ang ipinalikod mo:" 
Deuteronomy23:14 Sapagkat ang Panginoon mong Dios ay lumalakad sa gitna ng iyong kampamento, upang iligtas ka, at ibigay ang iyong mga kaaway sa harap mo; kayat ang iyong kampamento ay magiging banal: upang huwag siyang makakita ng anomang maruming bagay sa iyo, at baka humiwalay sa iyo." 
Deuteronomy23:15 Huwag mong ibibigay sa kaniyang panginoon ang isang aliping nagtanan sa kaniyang panginoon na napasa iyo: 
Deuteronomy23:16 Siyay tatahang kasama mo, sa gitna mo, sa dakong kaniyang pipiliin sa loob ng isa sa iyong mga pintuang-daan na kaniyang magalingin: huwag mo siyang pipighatiin." 
Deuteronomy23:17 Huwag kang magkakaroon ng masamang babae sa mga anak ng Israel, ni magkakaroon ng sodomita sa mga anak ng Israel." 
Deuteronomy23:18 Huwag mong dadalhin ang bayad sa isang masamang babae, o ang kaupahan sa isang aso, sa bahay ng Panginoon mong Dios sa anomang panata: sapagkat ang mga ito ay kapuwa karumaldumal sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy23:19 Huwag kang magpapahiram na may tubo sa iyong kapatid; tubo ng salapi, tubo ng kakanin, tubo ng anomang bagay na ipinahihiram na may tubo:" 
Deuteronomy23:20 Sa isang taga ibang lupa ay makapagpapahiram ka na may tubo; ngunit sa iyong kapatid ay huwag kang magpapahiram na may tubo: upang pagpalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng pagpapatungan mo ng iyong kamay, sa lupain na iyong pinapasok upang ariin." 
Deuteronomy23:21 Pagka ikaw ay magpapanata ng isang panata sa Panginoon mong Dios, ay huwag kang magluluwat ng pagtupad: sapagkat walang pagsalang uusisain sa iyo ng Panginoon mong Dios; at magiging kasalanan sa iyo." 
Deuteronomy23:22 Ngunit kung ikaw ay magbawang manata, ay hindi magiging kasalanan, sa iyo:" 
Deuteronomy23:23 Ang nabuka sa iyong mga labi ay iyong gaganapin at gagawin; ayon sa iyong ipinanata sa Panginoon mong Dios, na isang kusang handog, na ipinangako mo ng iyong bibig." 
Deuteronomy23:24 Pagka ikaw ay pumasok sa ubasan ng iyong kapuwa, ay makakakain ka nga ng mga ubas sa iyong kagustuhan hanggang sa ikaw ay mabusog; ngunit huwag kang maglalagay sa iyong sisidlan." 
Deuteronomy23:25 Pagka ikaw ay pumasok sa nangakatayong trigo ng iyong kapuwa, ay makikitil mo nga ng iyong kamay ang mga uhay; ngunit huwag mong gagalawin ng karit ang nakatayong trigo ng iyong kapuwa." 
Deuteronomy24:1 Pagka ang isang lalake ay kumuha ng isang babae at pinakasalan, ay mangyayari nga, na kung ang babae ay hindi kalugdan ng kaniyang mga mata, sapagkat kinasumpungan niya ng isang kahiyahiyang bagay, ay lalagda siya ng isang kasulatan ng paghihiwalay, at ibibigay niya sa kaniyang kamay, at papagpapaalamin niya siya sa kaniyang bahay." 
Deuteronomy24:2 At pagkaalis niya sa bahay ng lalake, ay makayayaon siya at makapagaasawa sa ibang lalake." 
Deuteronomy24:3 At kung kapootan siya ng huling asawa, at lagdaan siya ng isang kasulatan ng paghihiwalay, at ibigay sa kaniyang kamay, at papagpaalamin siya sa kaniyang bahay; o kung mamatay ang huling asawa, na kumuha sa kaniya upang maging asawa niya;" 
Deuteronomy24:4 Hindi na siya makukuhang muling maging asawa ng kaniyang unang asawa na humiwalay sa kaniya, pagkatapos na kaniyang mapangayupapa siya; sapagkat yaoy karumaldumal sa harap ng Panginoon: at huwag mong papagkakasalahin ang lupain na ibinibigay na pinakamana sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy24:5 Pagka ang isang lalake ay bagong kasal, ay huwag lalabas na sasama sa hukbo ni mamamahala ng anomang katungkulan; siyay magiging laya sa bahay na isang taon at kaniyang pasasayahin ang kaniyang asawa na kaniyang kinuha." 
Deuteronomy24:6 Walang taong kukuha ng gilingan o ng batong nasa itaas ng gilingan na pinakasangla: sapagkat parang kaniyang kinuhang pinakasangla ang buhay ng tao. 
Deuteronomy24:7 Kung ang sinoman ay masumpungang nagnanakaw ng sinoman sa kaniyang mga kapatid, sa mga anak ni Israel, at kaniyang inalipin siya, o ipinagbili siya; ang magnanakaw ngang yaon ay papatayin: gayon mo aalisin ang kasamaan sa gitna mo." 
Deuteronomy24:8 Magingat ka sa salot na ketong, na iyong isagawang masikap at gawin ang ayon sa lahat na ituturo sa iyo ng mga saserdote na mga Levita: kung paanong iniutos ko sa kanila ay gayon mo isasagawa." 
Deuteronomy24:9 Alalahanin mo ang ginawa ng Panginoon mong Dios kay Miriam sa daan nang kayoy lumalabas sa Egipto. 
Deuteronomy24:10 Pagka ikaw ay magpapahiram sa iyong kapuwa ng anomang bagay na hiram, ay huwag kang papasok sa kaniyang bahay upang kumuha ng kaniyang sangla." 
Deuteronomy24:11 Ikaw ay tatayo sa labas, at ang taong iyong pinahihiram ay maglalabas ng sangla sa iyo." 
Deuteronomy24:12 At kung siyay taong mahirap ay huwag kang matutulog na may sangla niya: 
Deuteronomy24:13 Iyo ngang isasauli sa kaniya ang sangla paglubog ng araw, upang siyay matulog sa kaniyang damit, at pagpalain ka: at magiging katuwiran mo sa harap ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy24:14 Huwag mong pipighatiin ang isang nagpapaupang dukha at salat, maging siyay sa iyong mga kapatid, o sa mga iyong taga ibang bayan na nangasa iyong bayan sa loob ng iyong mga pintuang-daan:" 
Deuteronomy24:15 Sa kaniyang kaarawan ay ibibigay mo sa kaniya ang kaniyang kaupahan, ni huwag lulubugan ng araw (sapagkat siyay mahirap, at siyang inaasahan ng kaniyang puso); baka siyay dumaing sa Panginoon laban sa iyo at maging kasalanan sa iyo." 
Deuteronomy24:16 Hindi papatayin ang mga magulang dahil sa mga anak, ni ang mga anak ay papatayin dahil sa mga magulang; bawat taoy papatayin dahil sa kaniyang sariling kasalanan." 
Deuteronomy24:17 Huwag mong ililiko ang matuwid ng taga ibang bayan, ni ng ulila; ni huwag mong kukuning sangla ang damit ng babaing bao:" 
Deuteronomy24:18 Kundi aalalahanin mo na ikaw ay naging alipin sa Egipto, at tinubos ka ng Panginoon mong Dios mula roon: kayat iniuutos ko sa iyong gawin mo ang bagay na ito." 
Deuteronomy24:19 Pagka iyong aanihin ang iyong ani sa bukid, at nakalimot ka ng isang bigkis sa bukid, ay huwag mong pagbabalikang kunin: magiging sa taga ibang lupa, sa ulila, at sa babaing bao: upang pagpalain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng gawa ng iyong mga kamay." 
Deuteronomy24:20 Pagka iyong papaspasan ang iyong puno ng olibo, ay huwag mong pagbabalikan ang mga nalagpasan; magiging sa taga ibang bayan, sa ulila, at sa babaing bao." 
Deuteronomy24:21 Pagka ikaw ay namimitas sa iyong ubasan, ay huwag mong pupulutin ang nasa likuran mo; magiging sa taga ibang bayan, sa ulila, at sa babaing bao." 
Deuteronomy24:22 At iyong aalalahanin na naging alipin ka sa lupain ng Egipto: kayat iniuutos ko sa iyong gawin ang bagay na ito. 
Deuteronomy25:1 Kung magkaroon ng pagkakaalit ang mga tao, at silay dumating sa hukuman, at silay hatulan ng mga hukom; ay kanila ngang mamatuwirin ang may matuwid at hahatulan ang salarin:" 
Deuteronomy25:2 At mangyayari, na kung ang salarin ay marapat paluin, ay padadapain siya ng hukom sa lupa, at papaluin sa kaniyang harap, ayon sa kaniyang sala na may bilang," 
Deuteronomy25:3 Apat na pung palo ang maibibigay niya sa kaniya, huwag niyang lalagpasan: baka kung siyay lumagpas, at paluin niya ng higit sa mga ito ng maraming palo, ay maging hamak nga sa iyo ang iyong kapatid." 
Deuteronomy25:4 Huwag mong lalagyan ng pugong ang baka pagka gumigiik. 
Deuteronomy25:5 Kung ang magkapatid ay tumahang magkasama, at isa sa kanilay mamatay, at walang anak, ang asawa ng patay ay huwag magaasawa ng iba sa labas: ang kapatid ng kaniyang asawa ay sisiping sa kaniya, at kukunin siya niyang asawa, at tutuparin sa kaniya ang tungkulin ng pagkakapatid ng asawa." 
Deuteronomy25:6 At mangyayari, na ang panganay na kaniyang ipanganganak ay hahalili sa pangalan ng kaniyang kapatid na namatay, upang ang kaniyang pangalan ay huwag mapawi sa Israel." 
Deuteronomy25:7 At kung ayaw kunin ng lalake ang asawa ng kaniyang kapatid, ay sasampa nga ang asawa ng kaniyang kapatid sa pintuang-bayan sa mga matanda, at sasabihin, Ang kapatid ng aking asawa ay tumatangging itindig ang pangalan ng kaniyang kapatid sa Israel; ayaw niyang tuparin sa akin ang tungkulin ng pagkakapatid ng asawa." 
Deuteronomy25:8 Kung magkagayoy tatawagin siya ng mga matanda sa kaniyang bayan at pangungusapan siya: at kung siyay tumayo at sabihin niya, Ayaw kong kunin siya;" 
Deuteronomy25:9 Ang asawa nga ng kapatid ay paroroon sa kaniya sa harap ng mga matanda at huhubarin ang panyapak niya sa kaniyang mga paa, at luluran siya sa mukha; at siyay sasagot at sasabihin, Ganyan ang gagawin sa lalake, na ayaw magtayo ng sangbahayan ng kaniyang kapatid." 
Deuteronomy25:10 At ang kaniyang pangalay tatawagin sa Israel, Ang bahay ng hinubaran ng panyapak." 
Deuteronomy25:11 Pag may dalawang lalaking nag-away, at ang asawa ng isa ay lumapit upang iligtas ang kaniyang asawa sa kamay ng nananakit sa kaniya, at iniunat niya ang kaniyang kamay at hinawakan niya ang mga sangkap na lihim:" 
Deuteronomy25:12 Ay iyo ngang puputulin ang kaniyang kamay; ang iyong matay huwag manghihinayang. 
Deuteronomy25:13 Huwag kang magkakaroon sa iyong supot ng ibat ibang panimbang, ng isang malaki at ng isang maliit." 
Deuteronomy25:14 Huwag kang magkakaroon sa iyong bahay ng ibat ibang takalan, ng isang malaki at ng isang maliit." 
Deuteronomy25:15 Isang tunay at tapat na takalan magkakaroon ka; isang tunay at tapat na takalan magkakaroon ka: upang ang iyong mga araw ay tumagal sa ibabaw ng lupaing ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios. 
Deuteronomy25:16 Sapagkat yaong lahat na gumagawa ng gayong mga bagay, sa makatuwid bagay yaong lahat ng gumagawa ng di matuwid ay kasuklamsuklam sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy25:17 Alalahanin mo ang ginawa sa iyo ng Amalec sa daan nang ikaw ay lumabas sa Egipto; 
Deuteronomy25:18 Na kung paanong sinalubong ka niya sa daan, at sinaktan niya ang mga kahulihulihan sa iyo, yaong lahat na mahina sa hulihan mo, nang ikaw ay pagod at pagal; at siyay hindi natakot sa Dios." 
Deuteronomy25:19 Kayat mangyayari, na pagka binigyan ka ng Panginoon mong Dios ng kapahingahan sa lahat ng iyong mga kaaway sa palibot, sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios na pinakamana upang ariin, ay iyong papawiin ang pagalaala sa Amalec sa silong ng langit; huwag mong lilimutin." 
Deuteronomy26:1 At mangyayari, pagka nakapasok ka sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios na pinakamana, at iyong inaari, at iyong tinatahanan;" 
Deuteronomy26:2 Na iyong kukunin ang mga una sa lahat ng bunga ng lupain, na iyong mga pipitasin sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios: at iyong isisilid sa isang buslo, at ikaw ay paroroon sa dakong pipiliin ng Panginoon mong Dios, na patatahanan sa kaniyang pangalan:" 
Deuteronomy26:3 At paroroon ka sa saserdote sa mga araw na yaon, at sasabihin mo sa kaniya, Aking ipinahahayag sa araw na ito sa Panginoon mong Dios, na akoy nasok sa lupain na isinumpa ng Panginoon sa aming mga magulang, upang ibigay sa amin." 
Deuteronomy26:4 At kukunin ng saserdote ang buslo sa iyong kamay at ilalagay sa harap ng dambana ng Panginoon mong Dios. 
Deuteronomy26:5 At ikaw ay sasagot, at magsasabi sa harap ng Panginoon mong Dios, Isang taga Siria na kamunti nang mamatay ang aking ama; siyang bumaba sa Egipto, at nakipamayan doon, na kaunti sa bilang; at dooy naging isang bansang malaki, makapangyarihan, at makapal:" 
Deuteronomy26:6 At kami ay tinampalasan ng mga taga Egipto, at pinighati kami at inatangan kami ng isang mabigat na pagkaalipin:" 
Deuteronomy26:7 At kami ay dumaing sa Panginoon, sa Dios ng aming mga magulang at dininig ng Panginoon ang aming tinig, at nakita ang aming kadalamhatian, at ang aming gawa, at ang aming kapighatian;" 
Deuteronomy26:8 At inilabas kami ng Panginoon sa Egipto ng kamay na makapangyarihan, at ng unat na bisig, at ng malaking kakilabutan, at ng mga tanda, at ng mga kababalaghan:" 
Deuteronomy26:9 At kaniyang dinala kami sa lupaing ito, at ibinigay sa amin ang lupaing binubukalan ng gatas at pulot." 
Deuteronomy26:10 At ngayon, narito, aking dala ang mga una sa bunga ng lupa, na ibinigay mo sa akin, Oh Panginoon. At iyong ilalapag sa harap ng Panginoon mong Dios, at sasamba ka sa harap ng Panginoon mong Dios:" 
Deuteronomy26:11 At magagalak ka sa lahat ng magaling na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, at sa iyong sangbahayan, ikaw, at ang Levita, at ang taga ibang lupa na nasa gitna mo." 
Deuteronomy26:12 Pagkatapos mo ng pagbibigay ng buong ikasangpung bahagi ng iyong pakinabang sa ikatlong taon, na siyang taon ng pagbibigay ng ikasangpung bahagi, ay magbibigay ka nga rin sa Levita, sa taga ibang lupa, sa ulila, at sa babaing bao, upang silay makakain sa loob ng iyong mga pintuang-daan, at mabusog;" 
Deuteronomy26:13 At iyong sasabihin sa harap ng Panginoon mong Dios, Aking inalis ang mga pinapaging banal na bagay sa aking bahay, at akin ding ibinigay sa Levita, at sa taga ibang lupa, sa ulila at sa babaing bao, ayon sa iyong madlang utos na iyong iniutos sa akin: hindi ko sinalangsang ang anoman sa iyong mga utos, ni kinalimutan ko:" 
Deuteronomy26:14 Hindi ko kinain sa aking pagluluksa, ni inilabas ko nang akoy marumi, ni ibinigay ko upang gamitin sa patay: aking dininig ang tinig ng Panginoon kong Dios; aking ginawa ayon sa buong iniutos mo sa akin." 
Deuteronomy26:15 Tumungo ka mula sa iyong banal na tahanan, mula sa langit, at pagpalain mo ang iyong bayang Israel, at ang lupa na iyong ibinigay sa amin, gaya ng iyong isinumpa sa aming mga magulang, na isang lupang binubukalan ng gatas at pulot." 
Deuteronomy26:16 Sa araw na ito ay iniuutos sa iyo ng Panginoon mong Dios, na tuparin mo ang mga palatuntunan at mga hatol na ito: iyo ngang gaganapin at tutuparin ng iyong buong puso, at ng iyong buong kaluluwa." 
Deuteronomy26:17 Iyong ipinahayag sa araw na ito na ang Panginooy iyong Dios, at ikaw ay lalakad sa kaniyang mga daan, at iyong gaganapin ang kaniyang mga palatuntunan, at ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga hatol, at iyong didinggin ang kaniyang tinig:" 
Deuteronomy26:18 At inihayag ka ng Panginoon sa araw na ito, na maging isang bayan sa kaniyang sariling pag-aari, gaya ng ipinangako niya sa iyo, upang iyong ganapin ang lahat ng kaniyang utos;" 
Deuteronomy26:19 At upang itaas ka sa lahat ng bansa na kaniyang nilikha, sa ikapupuri, at sa ikababantog, at sa ikararangal; at upang ikaw ay maging isang banal na bayan sa Panginoon mong Dios, gaya ng kaniyang sinabi." 
Deuteronomy27:1 At si Moises at ang mga matanda sa Israel ay nagutos sa bayan, na sinasabi, Ganapin mo ang lahat ng utos na iniuutos ko sa iyo sa araw na ito." 
Deuteronomy27:2 At mangyayaring sa araw na iyong tatawirin ang Jordan na patungo sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ay maglalagay ka ng malalaking bato, at iyong tatapalan ng argamasa;" 
Deuteronomy27:3 At iyong isusulat sa mga ito ang lahat ng mga salita ng kautusang ito, pagka iyong naraanan; upang iyong mapasok ang lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, na isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot, na gaya ng ipinangako sa iyo ng Panginoon, ng Dios ng iyong mga magulang." 
Deuteronomy27:4 At mangyayari na pagtawid mo ng Jordan, na iyong ilalagay ang mga batong ito, na iniuutos ko sa iyo sa araw na ito, sa bundok ng Ebal, at iyong tatapalan ng argamasa." 
Deuteronomy27:5 At dooy magtatayo ka ng isang dambana sa Panginoon mong Dios, ng isang dambana na mga bato; huwag mong pagbubuhatan ang mga ito ng kasangkapang bakal." 
Deuteronomy27:6 Iyong itatayo na buong bato ang dambana ng Panginoon mong Dios, at maghahandog ka roon ng mga handog na susunugin, sa Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy27:7 At ikaw ay maghahain ng mga handog tungkol sa kapayapaan, at iyong kakanin doon; at ikaw ay magagalak sa harap ng Panginoon mong Dios;" 
Deuteronomy27:8 At iyong isusulat na malinaw sa mga batong yaon, ang lahat ng mga salita ng kautusang ito." 
Deuteronomy27:9 At si Moises at ang mga saserdote na ang mga Levita ay nagsalita sa buong Israel, na sinasabi, Tumahimik ka at dinggin mo, Oh Israel; sa araw na ito ay naging bayan ka ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy27:10 Iyo ngang susundin ang tinig ng Panginoon mong Dios, at tutuparin mo ang kaniyang mga utos at ang kaniyang mga palatuntunan na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito." 
Deuteronomy27:11 At ibinilin ni Moises sa bayan nang araw ding yaon, na sinasabi," 
Deuteronomy27:12 Ang mga itoy tatayo sa ibabaw ng bundok ng Gerizim, upang basbasan ang bayan, pagka inyong naraanan na ang Jordan; ang Simeon, at ang Levi, at ang Juda, at ang Issachar at ang Jose, at ang Benjamin:" 
Deuteronomy27:13 At ang mga itoy tatayo sa ibabaw ng bundok ng Ebal upang sumumpa; ang Ruben, ang Gad, at ang Aser, at ang Zabulon, ang Dan, at ang Nephtali." 
Deuteronomy27:14 At ang mga Levita ay sasagot, at magsasabi ng malakas na tinig sa lahat ng mga lalake sa Israel." 
Deuteronomy27:15 Sumpain ang taong gumagawa ng larawang inanyuan o binubo, bagay na karumaldumal sa Panginoon, na gawa ng mga kamay ng manggagawa, at inilagay sa dakong lihim. At ang buong bayan ay sasagot at magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:16 Sumpain yaong sumira ng puri sa kaniyang ama o sa kaniyang ina. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:17 Sumpain yaong bumago ng muhon ng kaniyang kapuwa. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:18 Sumpain yaong magligaw ng bulag sa daan. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:19 Sumpain yaong magliko ng matuwid ng taga ibang bayan, ng ulila at ng babaing bao. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:20 Sumpain yaong sumiping sa asawa ng kaniyang ama; sapagkat kaniyang inilitaw ang balabal ng kaniyang ama. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:21 Sumpain yaong sumiping sa alinmang hayop. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:22 Sumpain yaong sumiping sa kaniyang kapatid na babae, sa anak ng kaniyang ama, o sa anak na babae ng kaniyang ina. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:23 Sumpain yaong sumiping sa kaniyang biyanan. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:24 Sumpain yaong sumakit ng lihim sa kaniyang kapuwa. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:25 Sumpain yaong tumanggap ng suhol upang pumatay ng isang taong walang sala. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy27:26 Sumpain yaong hindi umayon sa mga salita ng kautusang ito upang gawin. At ang buong bayan ay magsasabi, Siya nawa." 
Deuteronomy28:1 At mangyayaring kung iyong didingging masikap ang tinig ng Panginoon mong Dios, upang isagawa ang lahat niyang utos na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, ay itataas ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng mga bansa sa lupa:" 
Deuteronomy28:2 At ang lahat ng pagpapalang ito ay darating sa iyo at aabot sa iyo, kung iyong didinggin ang tinig ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy28:3 Magiging mapalad ka sa bayan, at magiging mapalad ka sa parang." 
Deuteronomy28:4 Magiging mapalad ang bunga ng iyong katawan, at ang bunga ng iyong lupa, at ang bunga ng iyong mga hayop, ang karagdagan sa iyong bakahan at ang mga anak ng iyong kawan." 
Deuteronomy28:5 Magiging mapalad ang iyong buslo at ang iyong palayok. 
Deuteronomy28:6 Magiging mapalad ka sa iyong pagpasok, at magiging mapalad ka sa iyong paglabas." 
Deuteronomy28:7 Pasasaktan ng Panginoon sa harap mo ang iyong mga kaaway na nagbabangon laban sa iyo: silay lalabas laban sa iyo sa isang daan at tatakas sa harap mo sa pitong daan. 
Deuteronomy28:8 Igagawad sa iyo ng Panginoon ang kaniyang pagpapala sa iyong mga kamalig, at sa lahat ng pagpatungan mo ng iyong kamay at pagpapalain ka niya sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy28:9 Itatatag ka ng Panginoon na isang banal na bayan sa kaniya, gaya ng kaniyang isinumpa sa iyo; kung iyong gaganapin ang mga utos ng Panginoon mong Dios, at lalakad ka sa kaniyang mga daan." 
Deuteronomy28:10 At makikita ng lahat ng mga bayan sa lupa, na ikaw ay tinawag sa pamamagitan ng pangalan ng Panginoon at silay matatakot sa iyo." 
Deuteronomy28:11 At ikaw ay pasasaganain ng Panginoon, sa ikabubuti mo, sa bunga ng iyong katawan, at sa bunga ng iyong mga hayop, at sa bunga ng iyong lupa, sa lupain na isinumpa ng Panginoon sa iyong mga magulang upang ibigay sa iyo." 
Deuteronomy28:12 Bubuksan ng Panginoon sa iyo ang kaniyang mabuting kayamanan, ang langit, upang ibigay ang ulan sa iyong lupain sa kapanahunan, at upang pagpalain ang buong gawa ng iyong kamay; at ikaw ay magpapahiram sa maraming bansa, at ikaw ay hindi hihiram." 
Deuteronomy28:13 At gagawin ka ng Panginoon na ulo at hindi buntot, at ikaw ay magiging sa ibabaw lamang, at hindi ka mapapasailalim; kung iyong didinggin ang mga utos ng Panginoon mong Dios, na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, na iyong sundin at gawin;" 
Deuteronomy28:14 At huwag kang lilihis sa anoman sa mga salita na aking iniuutos sa inyo sa araw na ito, sa kanan o sa kaliwa, upang sumunod sa ibang mga dios na paglilingkuran sila." 
Deuteronomy28:15 Ngunit mangyayari, na kung hindi mo didinggin ang tinig ng Panginoon mong Dios, na isasagawa ang lahat ng kaniyang mga utos at ang kaniyang palatuntunan na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, na ang lahat ng sumpang ito ay darating sa iyo at aabot sa iyo." 
Deuteronomy28:16 Susumpain ka sa bayan, at susumpain ka sa parang." 
Deuteronomy28:17 Susumpain ang iyong buslo at ang iyong palayok. 
Deuteronomy28:18 Susumpain ang bunga ng iyong katawan, at ang bunga ng iyong lupa, ang karagdagan ng iyong bakahan at ang mga anak ng iyong kawan." 
Deuteronomy28:19 Susumpain ka sa iyong pagpasok, at susumpain ka sa iyong paglabas." 
Deuteronomy28:20 Ibubugso ng Panginoon sa iyo ang sumpa, ang kalituhan, at ang saway, sa lahat ng pagpapatungan ng iyong kamay na iyong gagawin, hanggang sa ikaw ay mabuwal, at hanggang sa ikaw ay malipol na madali; dahil sa kasamaan ng iyong mga gawa, na sa gayoy pinabayaan mo ako." 
Deuteronomy28:21 Ikakapit sa iyo ng Panginoon ang salot hanggang sa maubos ka sa lupa, na iyong pinapasok upang ariin." 
Deuteronomy28:22 Sasalutin ka ng Panginoon ng sakit na tuyo, at ng lagnat, at ng pamamaga, at ng nagaapoy na init, at ng tabak, at ng salot ng hangin, at ng sakit sa pagani; at kanilang hahabulin ka hanggang sa ikaw ay malipol." 
Deuteronomy28:23 At ang iyong langit na nasa itaas ng iyong ulo, ay magiging tanso, at ang lupa na nasa ilalim mo ay magiging bakal." 
Deuteronomy28:24 Ang ipauulan ng Panginoon sa iyong lupa ay abo at alabok; mula sa langit ay bababa sa iyo, hanggang sa ikaw ay magiba." 
Deuteronomy28:25 Pasasaktan ka ng Panginoon sa harap ng iyong mga kaaway; ikaw ay lalabas sa isang daan laban sa kanila, at tatakas sa pitong daan sa harap nila: at ikaw ay papagpaparoot parituhin sa lahat ng mga kaharian sa lupa." 
Deuteronomy28:26 At ang iyong bangkay ay magiging pagkain sa lahat ng mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop sa lupa; at walang taong bubugaw sa kanila." 
Deuteronomy28:27 Sasalutin ka ng Panginoon ng bukol sa Egipto, at ng mga grano, at ng kati, at ng galis, na hindi mapagagaling." 
Deuteronomy28:28 Sasaktan ka ng Panginoon ng pagkaulol, at ng pagkabulag, at ng pagkagulat ng puso;" 
Deuteronomy28:29 At ikaw ay magaapuhap sa katanghaliang tapat na gaya ng bulag na nagaapuhap sa kadiliman, at hindi ka giginhawa sa iyong mga lakad: at ikaw ay mapipighati at sasamsaman kailan man, at walang taong magliligtas sa iyo." 
Deuteronomy28:30 Ikaw ay magaasawa, at ibang lalake ang sisiping sa kaniya: ikaw ay magtatayo ng isang bahay, at hindi mo tatahanan: ikaw ay maguubasan, at hindi mo mapapakinabangan ang bunga niyaon." 
Deuteronomy28:31 Ang iyong baka ay papatayin sa harap ng iyong mga mata, at hindi mo makakain yaon; ang iyong asno ay aagawin sa harap ng iyong mukha, at hindi na masasauli sa iyo: ang iyong tupa ay mabibigay sa iyong mga kaaway, at walang magliligtas sa iyo." 
Deuteronomy28:32 Ang iyong mga anak na lalake at babae ay magbibigay sa ibang bayan; at ang iyong mga mata ay titingin, at mangangalay ng paghihintay sa kanila sa buong araw: at ang iyong kamay ay walang magagawa." 
Deuteronomy28:33 Ang bunga ng iyong lupa, at lahat ng iyong gawa ay kakanin ng bansang di mo nakikilala; at ikaw ay mapipighati at magigipit na palagi:" 
Deuteronomy28:34 Na anopat ikaw ay mauulol dahil sa makikita ng paningin ng iyong mga mata. 
Deuteronomy28:35 Sasaktan ka ng Panginoon sa mga tuhod at sa mga hita, ng isang masamang bukol na hindi mo mapagagaling, mula sa talampakan ng iyong paa hanggang sa bao ng iyong ulo." 
Deuteronomy28:36 Dadalhin ka ng Panginoon, at ang iyong haring ilalagay mo sa iyo, sa isang bansang hindi mo nakilala, ninyo ng iyong mga magulang at dooy maglilingkod ka sa ibang mga dios, na kahoy at bato." 
Deuteronomy28:37 At ikaw ay magiging isang kamanghaan, isang kawikaan, at isang kabiruan sa lahat ng bayang pagdadalhan sa iyo ng Panginoon." 
Deuteronomy28:38 Kukuha ka ng maraming binhi sa bukid, at kaunti ang iyong titipunin; sapagkat uubusin ng balang." 
Deuteronomy28:39 Ikaw ay maguubasan at iyong aalagaan, ngunit ni hindi ka iinom ng alak, ni mamimitas ng ubas; sapagkat kakanin yaon ng uod." 
Deuteronomy28:40 Magkakaroon ka ng mga puno ng olibo sa lahat ng iyong mga hangganan, ngunit hindi ka magpapahid ng langis; sapagkat ang iyong olibo ay malalagasan ng buko." 
Deuteronomy28:41 Ikaw ay magkakaanak ng mga lalake at mga babae, ngunit silay hindi magiging iyo; sapagkat silay yayaon sa pagkabihag." 
Deuteronomy28:42 Lahat ng iyong puno ng kahoy at bunga ng iyong lupa ay aariin ng balang. 
Deuteronomy28:43 Ang taga ibang lupa na nasa gitna mo ay tataas ng higit at higit sa iyo, at ikaw ay pababa ng pababa ng pababa." 
Deuteronomy28:44 Siyay magpapahiram sa iyo, at ikaw ay hindi makapagpapahiram sa kaniya: siyay magiging ulo, at ikaw ay magiging buntot." 
Deuteronomy28:45 At lahat ng mga sumpang ito ay darating sa iyo at hahabulin ka, at aabutan ka, hanggang sa magiba ka; sapagkat hindi mo dininig ang tinig ng Panginoon mong Dios, upang tuparin ang kaniyang mga utos at ang kaniyang mga palatuntunan na kaniyang iniutos sa iyo:" 
Deuteronomy28:46 At ang mga yaoy magiging isang tanda at isang kababalaghan sa iyo, at sa iyong lahi magpakailan man:" 
Deuteronomy28:47 Sapagkat hindi ka naglingkod sa Panginoon mong Dios na may kagalakan, at may kasayahan ng puso, dahil sa kasaganaan ng lahat ng mga bagay:" 
Deuteronomy28:48 Kayat maglilingkod ka sa iyong mga kaaway na susuguin ng Panginoon laban sa iyo, na may gutom, at uhaw, at kahubaran, at sa kakulangan ng lahat ng mga bagay: at lalagyan ka niya ng isang pamatok na bakal sa iyong leeg hanggang sa maibuwal ka niya." 
Deuteronomy28:49 Magdadala ang Panginoon ng isang bansang laban sa iyo mula sa malayo, mula sa katapusan ng lupa, na gaya ng lumilipad ang aguila; isang bansang ang wikay hindi mo nababatid;" 
Deuteronomy28:50 Bansang mukhang mabangis, na hindi igagalang ang pagkatao ng matanda, ni magpapakundangan sa bata:" 
Deuteronomy28:51 At kaniyang kakanin ang anak ng iyong hayop at ang bunga ng iyong lupa, hanggang sa maibuwal ka; na wala ring matitira sa iyong trigo, alak, o langis, ng karagdagan ng iyong bakahan, o ng anak ng iyong kawan, hanggang sa ikaw ay maipalipol." 
Deuteronomy28:52 At kaniyang kukubkubin ka sa lahat ng iyong mga pintuang-daan, hanggang sa ang iyong mataas at nakababakod na kuta ay malagpak, na siyang iyong inaasahan, sa iyong buong lupain; at kaniyang kukubkubin ka sa lahat ng iyong mga pintuang-bayan sa iyong buong lupain, na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy28:53 At kakain ka ng bunga ng iyong sariling katawan, ng laman ng iyong mga anak na lalake at babae, na ibinigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, sa pagkakubkob at sa kagipitan, na igigipit sa iyo ng iyong mga kaaway." 
Deuteronomy28:54 Ang lalaking mahabagin sa gitna mo, at totoong maramdamin, ay magiging masama ang kaniyang mata sa kaniyang kapatid, at sa asawa ng kaniyang sinapupunan, at sa labis sa kaniyang mga anak na ititira:" 
Deuteronomy28:55 Na anopat hindi niya ibibigay sa kaninoman sa kanila ang laman ng kaniyang mga anak na kaniyang kakanin, sapagkat walang natira sa kaniya, sa pagkubkob at sa kagipitan na igigipit sa iyo ng iyong mga kaaway sa lahat ng iyong mga pintuang-bayan." 
Deuteronomy28:56 Ang mahabagin at maramdaming babae sa gitna mo, na hindi pa natitikmang itungtong ang talampakan ng kaniyang paa sa lupa dahil sa kahinhinan at pagkamahabagin, ay magiging masama ang kaniyang mata sa asawa ng kaniyang sinapupunan, at sa kaniyang anak na lalake, at babae;" 
Deuteronomy28:57 At sa kaniyang sanggol na lumalabas sa pagitan ng kaniyang mga paa at sa kaniyang mga anak na kaniyang ipanganganak; sapagkat kaniyang kakanin ng lihim sila dahil sa kakulangan ng lahat ng mga bagay, sa pagkubkob at sa kagipitan, na igigipit sa iyo ng iyong mga kaaway sa iyong mga pintuang-bayan." 
Deuteronomy28:58 Kung hindi mo isasagawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito na nasusulat sa aklat na ito, upang ikaw ay matakot dito sa maluwalhati at kakilakilabot na pangalang, Ang Panginoon Mong Dios." 
Deuteronomy28:59 Kung magkagayoy gagawin ng Panginoon na kamanghamangha ang salot sa iyo, at ang salot sa iyong binhi, malaking salot, at totoong malaon, at kakilakilabot na sakit, at totoong malaon." 
Deuteronomy28:60 At kaniyang pararatingin uli sa iyo ang lahat ng mga sakit sa Egipto, na iyong kinatakutan at kakapit sa iyo." 
Deuteronomy28:61 Bawat sakit din naman, at bawat salot, na hindi nasusulat sa aklat ng kautusang itoy pararatingin nga sa iyo ng Panginoon, hanggang sa ikaw ay maibuwal." 
Deuteronomy28:62 At kayoy malalabing kaunti sa bilang, pagkatapos na kayoy naging gaya ng mga bituin sa langit sa karamihan; sapagkat hindi ninyo dininig ang tinig ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy28:63 At mangyayari, na kung paanong ang Panginoon ay nagagalak sa inyo na gawin kayong mabuti at paramihin kayo: ay gayon magagalak ang Panginoon sa inyo na ipalipol kayo, at ibuwal kayo; at kayoy palalayasin sa lupa na inyong pinapasok upang ariin." 
Deuteronomy28:64 At pangangalatin ka ng Panginoon sa lahat ng mga bayan, mula sa isang dulo ng lupa hanggang sa kabilang dulo ng lupa; at dooy maglilingkod ka sa ibang mga dios, na hindi mo nakilala, ninyo ng inyong mga magulang, sa makatuwid bagay sa mga dios na kahoy at bato." 
Deuteronomy28:65 At sa gitna ng mga bansang ito ay hindi ka makakasumpong ng ginhawa, at mawawalan ng kapahingahan ang talampakan ng iyong paa: kundi bibigyan ka ng Panginoon doon ng sikdo ng puso, at pangangalumata, at panglalambot ng kaluluwa:" 
Deuteronomy28:66 At ang iyong buhay ay mabibitin sa pagaalinglangan sa harap mo; at ikaw ay matatakot gabit araw, at mawawalan ng katiwalaan ang iyong buhay." 
Deuteronomy28:67 Sa kinaumagahay iyong sasabihin, Kahi manawari ay gumabi na! at sa kinagabihay iyong sasabihin, Kahi manawari ay umumaga na! dahil sa takot ng iyong puso na iyong ikatatakot, at dahil sa paningin ng iyong mga mata na iyong ikakikita." 
Deuteronomy28:68 At pababalikin ka ng Panginoon sa Egipto sa pamamagitan ng sasakyan, sa daan na aking sinabi sa iyo, Hindi mo na uli makikita; at dooy pabibili kayo sa inyong mga kaaway na pinaka aliping lalake, at babae, at walang taong bibili sa inyo." 
Deuteronomy29:1 Ito ang mga salita ng tipan na iniutos ng Panginoon kay Moises na gawin sa mga anak ni Israel sa lupain ng Moab, bukod sa tipang kaniyang ginawa sa kanila sa Horeb." 
Deuteronomy29:2 At tinawag ni Moises ang buong Israel, at sinabi sa kanila, Inyong nakita yaong lahat na ginawa ng Panginoon sa harap ng inyong mga mata sa lupain ng Egipto, kay Faraon at sa lahat ng kaniyang lingkod at kaniyang buong lupain;" 
Deuteronomy29:3 Ang mga dakilang tukso na nakita ng iyong mga mata, ang mga tanda, at yaong mga dakilang kababalaghan:" 
Deuteronomy29:4 Ngunit hindi kayo binigyan ng Panginoon ng pusong ikakikilala at ng mga matang ikakikita, at ng mga pakinig na ikaririnig, hanggang sa araw na ito." 
Deuteronomy29:5 At aking pinatnubayan kayong apat na pung taon sa ilang: ang inyong mga damit ay hindi naluma sa inyo, at ang iyong panyapak ay hindi naluma sa iyong paa." 
Deuteronomy29:6 Hindi kayo kumain ng tinapay, ni uminom ng alak o inuming nakalalasing: upang inyong makilala na ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Deuteronomy29:7 At nang kayoy dumating sa dakong ito, ay lumabas si Sehon na hari sa Hesbon at si Og na hari sa Basan, laban sa atin sa pakikibaka, at ating sinugatan sila;" 
Deuteronomy29:8 At ating sinakop ang kanilang lupain at ating ibinigay na pinaka mana sa mga Rubenita, at sa mga Gadita, at sa kalahating lipi ni Manases." 
Deuteronomy29:9 Ganapin nga ninyo ang mga salita ng tipang ito, at inyong gawin, upang kayoy guminhawa sa lahat ng inyong ginagawa." 
Deuteronomy29:10 Kayoy tumatayong lahat sa araw na ito, sa harap ng Panginoon ninyong Dios; ang inyong mga pangulo, ang inyong mga lipi, ang inyong mga matanda, at ang inyong mga puno, sa makatuwid bagay lahat ng mga lalake sa Israel," 
Deuteronomy29:11 Ang inyong mga bata, ang inyong mga asawa at ang iyong taga ibang lupa na nasa gitna ng iyong mga kampamento mula sa iyong mangangahoy hanggang sa iyong mananalok:" 
Deuteronomy29:12 Upang ikaw ay pumasok sa tipan ng Panginoon mong Dios, at sa kaniyang sumpa na ginagawa sa iyo ng Panginoon mong Dios sa araw na ito:" 
Deuteronomy29:13 Upang kaniyang itatag ka sa araw na ito na isang bayan, at upang siyay maging iyong Dios, na gaya ng kaniyang sinalita sa iyo, at gaya ng kaniyang isinumpa sa iyong mga magulang, kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob." 
Deuteronomy29:14 At hindi lamang sa inyo ginagawa ko ang tipang ito at ang sumpang ito; 
Deuteronomy29:15 Kundi doon sa nakatayo ritong kasama natin sa araw na ito sa harap ng Panginoon nating Dios, at gayon din sa hindi natin kasama sa araw na ito:" 
Deuteronomy29:16 (Sapagkat talastas ninyo kung paanong tumahan tayo sa lupain ng Egipto; at kung paanong tayoy pumasok sa gitna ng mga bansang inyong dinaanan; 
Deuteronomy29:17 At inyong nakita ang kanilang mga karumaldumal, at ang kanilang mga idolo, na kahoy at bato, pilak at ginto na nasa gitna nila:)" 
Deuteronomy29:18 Baka magkaroon sa gitna ninyo ng lalake, o babae, o angkan, o lipi, na ang pusoy humiwalay sa araw na ito, sa Panginoon nating Dios, na yumaong maglingkod sa mga dios ng mga bansang yaon; baka magkaroon sa gitna ninyo ng isang ugat na nagbubunga ng nakakalason at ng ajenjo;" 
Deuteronomy29:19 At mangyari, na pagka kaniyang narinig ang mga salita ng sumpang ito, na kaniyang basbasan ang kaniyang sarili sa kaniyang puso, na magsabi, Akoy magkakaroon ng kapayapaan, bagaman akoy lumalakad sa pagmamatigas ng aking puso upang ilakip ang paglalasing sa kauhawan:" 
Deuteronomy29:20 Ay hindi siya patatawarin ng Panginoon, kundi ang galit nga ng Panginoon at ang kaniyang paninibugho ay maguusok laban sa taong yaon, at ang lahat ng sumpa na nasusulat sa aklat na ito ay hihilig sa kaniya, at papawiin ng Panginoon ang kaniyang pangalan sa silong ng langit." 
Deuteronomy29:21 At ihihiwalay siya ng Panginoon sa lahat ng mga lipi sa Israel sa kasamaan, ayon sa lahat ng mga sumpa ng tipan na nasusulat sa aklat na ito ng kautusan." 
Deuteronomy29:22 At ang mga lahing darating, ang inyong mga anak na magsisibangon pagkamatay ninyo, at ang taga ibang bayan na magmumula sa malayong lupain, ay magsasabi, pagka nakita nila ang mga salot ng lupaing yaon, at ang sakit na inilagay ng Panginoon, na ipinagkasakit;" 
Deuteronomy29:23 At ang buong lupaing yaon ay asupre, at asin, at sunog, na hindi nahahasikan, at walang ibubunga, ni walang tumutubong damo, na gaya ng nangyari sa pagkagiba ng Sodoma at Gomorra, Adma at Seboim, na giniba ng Panginoon sa kaniyang kagalitan at sa kaniyang maningas na pagiinit;" 
Deuteronomy29:24 Na anopat lahat ng mga bansa ay magsasabi, Bakit ginawa ito ng Panginoon sa lupaing ito? ano ang kahulugan ng init nitong malaking kagalitan?" 
Deuteronomy29:25 Kung magkagayoy sasabihin ng mga tao, Sapagkat kanilang pinabayaan ang tipan ng Panginoon, ng Dios ng kanilang mga magulang, na kaniyang ginawa sa kanila, nang kaniyang kunin sila sa lupain ng Egipto;" 
Deuteronomy29:26 At silay yumaon at naglingkod sa ibang mga dios, at sinamba nila, na mga dios na hindi nila nakilala, at hindi niya ibinigay sa kanila:" 
Deuteronomy29:27 Kayat ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa lupaing ito, upang dalhin sa kaniya ang buong sumpa na nasusulat sa aklat na ito:" 
Deuteronomy29:28 At silay binunot ng Panginoon sa kanilang lupain, sa kagalitan, at sa pagiinit, at sa malaking pagkagalit, at silay itinaboy sa ibang lupain gaya sa araw na ito." 
Deuteronomy29:29 Ang mga bagay na lihim ay nauukol sa Panginoon nating Dios: ngunit ang mga bagay na hayag ay nauukol sa atin at sa ating mga anak magpakailan man, upang ating magawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito." 
Deuteronomy30:1 At mangyayari, na pagka ang lahat ng mga bagay na ito ay darating sa iyo, ang pagpapala at ang sumpa na inilagay ko sa harap mo, at iyong mga didilidilihin sa gitna ng lahat ng mga bansa na pinagtabuyan sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy30:2 At magbabalik ka sa Panginoon mong Dios, at iyong susundin ang kaniyang tinig ayon sa lahat na iniuutos ko sa iyo sa araw na ito, ninyo at ng iyong mga anak, ng iyong buong puso at ng iyong buong kaluluwa;" 
Deuteronomy30:3 Ay babawiin nga ng Panginoon mong Dios ang iyong pagkabihag, at mahahabag sa iyo, at ibabalik, at titipunin ka sa lahat ng mga bayang pinagkalatan sa iyo ng Panginoon mong Dios." 
Deuteronomy30:4 Kung ang bihag sa iyo ay nasa kaduluduluhang bahagi ng langit, mula rooy titipunin ka ng Panginoon mong Dios, at mula rooy kukunin ka." 
Deuteronomy30:5 At dadalhin ka ng Panginoon mong Dios sa lupain na inari ng iyong mga magulang, at iyong aariin, at gagawan ka niya ng mabuti at pararamihin ka niya ng higit kay sa iyong mga magulang." 
Deuteronomy30:6 At tutuliin ng Panginoon mong Dios ang iyong puso, at ang puso ng iyong binhi, upang ibigin mo ang Panginoon mong Dios ng iyong buong puso, at ng iyong buong kaluluwa, upang ikaw ay mabuhay." 
Deuteronomy30:7 At lahat ng mga sumpang ito ng Panginoon mong Dios ay isasa iyong mga kaaway at sa kanila na nangapopoot sa iyo, na nagsiusig sa iyo." 
Deuteronomy30:8 At ikaw ay babalik at susunod sa tinig ng Panginoon, at iyong gagawin ang lahat ng kaniyang mga utos na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito." 
Deuteronomy30:9 At pasasaganain ka ng Panginoon mong Dios sa lahat ng gawa ng iyong kamay, sa bunga ng iyong katawan, at sa anak ng iyong bakahan, at sa bunga ng iyong lupa, sa ikabubuti: sapagkat pagagalakin ka uli ng Panginoon, sa ikabubuti mo, gaya ng kaniyang iginalak sa iyong mga magulang:" 
Deuteronomy30:10 Kung iyong susundin ang tinig ng Panginoon mong Dios, upang tuparin mo ang kaniyang mga utos at ang kaniyang mga palatuntunan na nasusulat sa aklat na ito ng kautusan; kung ikaw ay manunumbalik sa Panginoon mong Dios ng iyong buong puso, at ng iyong buong kaluluwa." 
Deuteronomy30:11 Sapagkat ang utos na ito na aking iniuutos sa iyo sa araw na ito, ay hindi totoong mabigat sa iyo, ni malayo." 
Deuteronomy30:12 Wala sa langit, upang huwag mong sabihin, Sinong sasampa sa langit para sa atin, at magdadala niyaon sa atin, at magpaparinig sa atin, upang ating magawa?" 
Deuteronomy30:13 Ni wala sa dako roon ng dagat, upang huwag mong sabihin, Sino ang daraan sa dagat para sa atin, at magdadala niyaon sa atin, at magpaparinig sa atin, upang ating magawa?" 
Deuteronomy30:14 Kundi ang salita ay totoong malapit sa iyo, sa iyong bibig, at sa iyong puso, upang iyong magawa." 
Deuteronomy30:15 Tingnan mo, na inilagay ko sa harap mo sa araw na ito ang buhay at ang kabutihan, at ang kamatayan at ang kasamaan;" 
Deuteronomy30:16 Na iniuutos ko sa iyo sa araw na ito na ibigin mo ang Panginoon mong Dios, na lumakad ka sa kaniyang mga daan, at tuparin mo ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga palatuntunan, at ang kaniyang mga kahatulan, upang ikaw ay mabuhay at dumami, at upang pagpalain ka ng Panginoon mong Dios sa lupain na iyong pinapasok upang ariin." 
Deuteronomy30:17 Ngunit kung ang iyong puso ay lumiko, at hindi mo didinggin, kundi maliligaw ka at sasamba ka sa ibang mga Dios, at maglilingkod ka sa kanila;" 
Deuteronomy30:18 Ay aking pinatutunayan sa inyo sa araw na ito, na kayoy tunay na malilipol; hindi ninyo palalaunin ang inyong mga araw sa ibabaw ng lupain na inyong ipinagtatawid ng Jordan, upang pumasok na ariin." 
Deuteronomy30:19 Aking tinatawag ang langit at ang lupa na pinakasaksi laban sa inyo sa araw na ito, na aking ilagay sa harap mo ang buhay at ang kamatayan, ang pagpapala at ang sumpa; kayat piliin mo ang buhay, upang ikaw ay mabuhay, ikaw at ang iyong binhi;" 
Deuteronomy30:20 Na iyong ibigin ang Panginoon mong Dios, na sundin ang kaniyang tinig, at lumakip sa kaniya: sapagkat siya ang iyong buhay, at ang kalaunan ng iyong mga araw; upang matahanan mo ang lupain na isinumpa ng Panginoon sa iyong mga magulang, kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, na ibibigay sa kanila." 
Deuteronomy31:1 At si Moises ay yumaon at sinalita ang mga salitang ito sa buong Israel. 
Deuteronomy31:2 At kaniyang sinabi sa kanila, Akoy may isang daan at dalawang pung taon sa araw na ito; hindi na ako makapaglalabas at pumasok; at sinabi ng Panginoon sa akin, Huwag kang tatawid sa Jordang ito." 
Deuteronomy31:3 Magpapauna ang Panginoon mong Dios at kaniyang lilipulin ang mga bansang ito sa harap mo, at iyong aariin: si Josue ay magpapauna sa iyo, gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Deuteronomy31:4 At gagawin sa kanila ng Panginoon ang gaya ng ginawa kay Sehon, at kay Og, na mga hari ng mga Amorrheo, at sa kanilang lupain na kaniyang nilipol." 
Deuteronomy31:5 At ibibigay sila ng Panginoon sa harap mo, at iyong gagawin sa kanila ang ayon sa buong utos na aking iniutos sa iyo." 
Deuteronomy31:6 Kayoy magpakalakas at magpakatapang, huwag kayong matakot, ni mangilabot sa kanila; sapagkat ang Panginoon mong Dios ay siyang yumayaong kasama mo; hindi ka niya iiwan ni pababayaan ka niya." 
Deuteronomy31:7 At tinawag ni Moises si Josue at sinabi sa kaniya sa paningin ng buong Israel, Ikaw ay magpakalakas at magpakatapang: sapagkat ikaw ay yayaong kasama ng bayang ito sa lupain na isinumpa ng Panginoon sa kanilang mga magulang na ibibigay sa kanila; at iyong ipamamana sa kanila." 
Deuteronomy31:8 At ang Panginoon, ay siyang nagpapauna sa iyo; siyay sasa iyo, hindi ka niya iiwan, ni pababayaan ka: ikaw ay huwag matatakot ni manglulupaypay." 
Deuteronomy31:9 At isinulat ni Moises ang kautusang ito, at ibinigay sa mga saserdote na mga anak ni Levi, na silang nagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon, at sa lahat ng matanda sa Israel." 
Deuteronomy31:10 At iniutos sa kanila ni Moises, na sinabi, Sa katapusan ng bawat pitong taon, sa takdang panahon ng taon ng pagtubos, sa kapistahan ng mga balag," 
Deuteronomy31:11 Pagdating ng buong Israel upang pakita sa harap ng Panginoon mong Dios sa dakong kaniyang pipiliin ay iyong babasahin ang kautusang ito sa harap ng buong Israel sa kanilang pakinig. 
Deuteronomy31:12 Pisanin mo ang bayan, ang mga lalake at mga babae at mga bata, at ang iyong taga ibang lupa na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan, upang kanilang marinig, at upang kanilang pagaralan, at matakot sa Panginoon mong Dios, at isagawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito;" 
Deuteronomy31:13 At upang ang kanilang mga anak, na hindi nakakilala, ay makarinig at magaral na matakot sa Panginoon ninyong Dios, habang kayoy nabubuhay sa lupain na inyong pinaroroonan, na inyong itinatawid ng Jordan upang ariin." 
Deuteronomy31:14 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Narito, ang iyong mga araw na ikamamatay ay nalalapit: tawagin mo si Josue, at magsiharap kayo sa tabernakulo ng kapisanan upang siyay aking mapagbilinan. At si Moises at si Josue ay yumaon at humarap sa tabernakulo ng kapisanan." 
Deuteronomy31:15 At ang Panginoon ay napakita sa Tolda, sa isang tila haliging ulap; at ang tila haliging ulap ay tumayo sa pintuan ng tabernakulo." 
Deuteronomy31:16 At sinabi ng Panginoon kay Moises, Narito, ikaw ay matutulog na kasama ng iyong mga magulang; at ang bayang itoy babangon, at sasamba sa kakaibang mga dios sa lupain, na kanilang pinaroroonan upang sumagitna nila, at akoy pababayaan, at sisirain ang aking tipan na aking ipinakipagtipan sa kanila." 
Deuteronomy31:17 Kung magkagayoy ang aking galit ay magaalab laban sa kanila sa araw na yaon, at aking pababayaan sila, at aking ikukubli ang aking mukha sa kanila, at silay sasakmalin, at maraming kasamaan at kabagabagan ang darating sa kanila; na anopat kanilang sasabihin sa araw na yaon, Hindi ba ang mga kasamaang ito ay dumating sa atin dahil sa ang ating Dios ay wala sa gitna natin?" 
Deuteronomy31:18 At ikukubli ko nga ang aking mukha sa araw na yaon dahil sa buong kasamaang kanilang ginawa, sa paraang silay pumihit sa ibang mga dios." 
Deuteronomy31:19 Ngayon ngay sulatin ninyo sa ganang inyo ang awit na ito, at ituro mo sa mga anak ni Israel: ilagay mo sa kanilang mga bibig, upang ang awit na itoy maging saksi sa akin laban sa mga anak ni Israel." 
Deuteronomy31:20 Sapagkat pagka silay naipasok ko na sa lupain na aking isinumpa sa kanilang mga magulang, na binubukalan ng gatas at pulot, at silay nakakain at nabusog at tumaba; ay pipihit nga sila sa ibang mga dios, at paglilingkuran nila, at akoy lalabagin nila, at sisirain ang aking tipan." 
Deuteronomy31:21 At mangyayari na pagka ang maraming kasamaan at kabagabagan ay dumating sa kanila, ay magpapatotoo ang awit na ito sa harap nila na pinakasaksi; sapagkat hindi malilimutan ng mga bibig ng kanilang binhi; sapagkat talastas ko ang kanilang iniisip na kanilang inaakala ngayon pa, bago ko sila ipasok sa lupain na isinumpa ko." 
Deuteronomy31:22 Kayat isinulat ni Moises ang awit na ito nang araw ding yaon, at itinuro sa mga anak ni Israel." 
Deuteronomy31:23 At kaniyang pinagbilinan si Josue na anak ni Nun, at sinabi, Ikaw ay magpakalakas at magpakatapang: sapagkat iyong ipapasok ang mga anak ni Israel sa lupain na isinumpa ko sa kanila; at akoy sasa iyo." 
Deuteronomy31:24 At nangyari, nang matapos ni Moises na masulat ang mga salita ng kautusang ito sa isang aklat, hanggang sa natapos," 
Deuteronomy31:25 Na nagutos si Moises sa mga Levita, na may dala ng kaban ng tipan ng Panginoon, na sinasabi," 
Deuteronomy31:26 Kunin ninyo ang aklat na ito ng kautusan at ilagay ninyo sa siping ng kaban ng tipan ng Panginoon ninyong Dios, upang dooy maging pinakasaksi laban sa iyo." 
Deuteronomy31:27 Sapagkat talastas ko ang iyong panghihimagsik, at ang iyong matigas na ulo: narito, nabubuhay pa akong kasama ninyo, sa araw na ito, kayoy naging mapanghimagsik laban sa Panginoon: at gaano pa kaya pagkamatay ko?" 
Deuteronomy31:28 Pulungin mo ang mga matanda sa iyong mga lipi at ang inyong mga pinuno upang masalita ko ang mga salitang ito sa kanilang pakinig, at matawag ang langit at ang lupa na pinakasaksi laban sa kanila." 
Deuteronomy31:29 Sapagkat talastas ko na pagkamatay ko, kayoy mangagsisisama at mangaliligaw sa daan na aking itinuro sa inyo; at ang kasamaan ay sasapit sa inyo sa mga huling araw; sapagkat inyong gagawin yaong masama sa paningin ng Panginoon, upang ipamungkahi niya kayo sa kagalitan sa pamamagitan ng mga gawa ng inyong mga kamay." 
Deuteronomy31:30 At sinalita ni Moises sa pakinig ng buong kapisanan ng Israel ang mga salita ng awit na ito, hanggang sa natapos." 
Deuteronomy32:1 Makinig kayo, mga langit, at akoy magsasalita, At pakinggan ng lupa ang mga salita ng aking bibig." 
Deuteronomy32:2 Ang aking aral ay papatak na parang ulan; Ang aking salita ay bababa na parang hamog; Gaya ng ambon sa malambot na damo, At gaya ng mahinang ambon sa gugulayin:" 
Deuteronomy32:3 Sapagkat aking ihahayag ang pangalan ng Panginoon: Dakilain ninyo ang ating Dios. 
Deuteronomy32:4 Siya ang Bato, ang kaniyang gawa ay sakdal; Sapagkat lahat niyang daan ay kahatulan: Isang Dios na tapat at walang kasamaan, Matuwid at banal siya." 
Deuteronomy32:5 Silay nagpakasama, silay hindi kaniyang mga anak, itong kanilang kapintasan; Mga tampalasan at likong lahi." 
Deuteronomy32:6 Ganyan ba ninyo ginaganti ang Panginoon, O mangmang na bayan at hindi pantas? Hindi ba siya ang iyong ama na tumangkilik sa iyo? Kaniyang nilalang ka, at itinatag ka." 
Deuteronomy32:7 Alalahanin mo ang mga araw ng una, Isipin mo ang mga taon ng lahit lahi: Itanong mo sa iyong ama at kaniyang ibabalita sa iyo; Sa iyong mga matanda, at kanilang sasaysayin sa iyo." 
Deuteronomy32:8 Nang ibigay ng Kataastaasan sa mga bansa ang kanilang mana, Nang kaniyang ihiwalay ang mga anak ng tao, Kaniyang inilagay ang mga hangganan ng mga bayan Ayon sa bilang ng mga anak ni Israel." 
Deuteronomy32:9 Sapagkat ang bahagi ng Panginoon ay ang kaniyang bayan; Si Jacob ang bahaging mana niya. 
Deuteronomy32:10 Kaniyang nasumpungan sa isang ilang sa lupain, At sa kapanglawan ng isang umuungal na ilang; Kaniyang kinanlungan sa palibot, kaniyang nilingap, Kaniyang iningatang parang salamin ng kaniyang mata:" 
Deuteronomy32:11 Parang aguila na kumikilos ng kaniyang pugad, Na yumuyungyong sa kaniyang mga inakay, Kaniyang ibinubuka ang kaniyang mga pakpak, kaniyang kinukuha, Kaniyang dinadala sa ibabaw ng kaniyang mga pakpak:" 
Deuteronomy32:12 Ang Panginoon na magisa ang pumatnubay sa kaniya, At walang ibang dios na kasama siya." 
Deuteronomy32:13 Ipinaari sa kaniya ang matataas na dako ng lupa, At siyay kumain ng tubo sa bukid; At kaniyang pinahitit ng pulot na mula sa bato, At ng langis na mula sa batong pinkian;" 
Deuteronomy32:14 Ng mantika ng baka, at gatas ng tupa, Na may taba ng mga kordero, At ng mga tupang lalake sa Basan, at mga kambing, Na may taba ng mga butil ng trigo; At sa katas ng ubas ay uminom ka ng alak." 
Deuteronomy32:15 Ngunit tumaba si Jeshurun, at tumutol: Ikaw ay tumataba, ikaw ay lumalapad, ikaw ay naging makinis: Nang magkagayoy kaniyang pinabayaan ang Dios na lumalang sa kaniya, At niwalang kabuluhan ang Bato na kaniyang kaligtasan." 
Deuteronomy32:16 Siyay kinilos nila sa paninibugho sa ibang mga dios, Sa pamamagitan ng mga karumaldumal, minungkahi nila siya sa kagalitan." 
Deuteronomy32:17 Kanilang inihain sa mga demonio, na hindi Dios, Sa mga dios na hindi nila nakilala, Sa mga bagong dios, na kalilitaw pa lamang, Na hindi kinatakutan ng inyong mga magulang." 
Deuteronomy32:18 Sa Batong nanganak sa iyo, ay nagwalang bahala ka, At iyong kinalimutan ang Dios na lumalang sa iyo." 
Deuteronomy32:19 At nakita ng Panginoon, at kinayamutan sila, Dahil sa pamumungkahi ng kaniyang mga anak na lalake at babae." 
Deuteronomy32:20 At kaniyang sinabi, Aking ikukubli ang aking mukha sa kanila, Aking titingnan kung anong mangyayari sa kanilang wakas; Sapagkat silay isang napakasamang lahi, Na mga anak na walang pagtatapat." 
Deuteronomy32:21 Kinilos nila ako sa paninibugho doon sa hindi Dios; Kanilang minungkahi ako sa galit sa kanilang mga walang kabuluhan: At akin silang kikilusin sa paninibugho sa mga hindi bayan: Aking ipamumungkahi sila sa galit, sa pamamagitan ng isang mangmang na bansa." 
Deuteronomy32:22 Sapagkat may apoy na nagalab sa aking galit, At nagniningas hanggang sa Sheol, At lalamunin ang lupa sangpu ng tubo nito, At paniningasan ng apoy ang mga tungtungan ng mga bundok." 
Deuteronomy32:23 Aking dadaganan sila ng mga kasamaan; Aking gugugulin ang aking busog sa kanila: 
Deuteronomy32:24 Silay mangapupugnaw sa gutom, at lalamunin ng maningas na init, At ng mapait na pagkalipol; At ang mga ngipin ng mga hayop ay susunugin ko sa kanila, Sangpu ng kamandag ng nangagsisiusad sa alabok." 
Deuteronomy32:25 Sa labas ay pipighatiin ng tabak. At sa mga silid ay kakilabutan; Malilipol kapuwa ang binata at dalaga, Ang sanggol sangpu ng lalaking may uban." 
Deuteronomy32:26 Aking sinabi, Aking pangangalatin sila sa malayo, Aking papaglilikatin sa mga tao ang alaala sa kanila;" 
Deuteronomy32:27 Kundi aking kinatatakutan ang mungkahi ng kaaway; Baka ang kanilang mga kalaban ay humatol ng mali, Baka kanilang sabihin, Ang aming kamay ay tanghal, At hindi ginawa ng Panginoon ang lahat ng ito." 
Deuteronomy32:28 Sapagkat silay bansang salat sa payo, At walang kaalaman sa kanila." 
Deuteronomy32:29 Oh kung silay mga pantas, na kanilang tinalastas ito, Kung nababatid nila ang kanilang wakas!" 
Deuteronomy32:30 Kung paanong hahabulin ng isa ang isang libo, At ang dalaway magpapatakas sa sangpung libo, Malibang ipagbili sila ng kanilang Bato, At ibigay sila ng Panginoon?" 
Deuteronomy32:31 Sapagkat ang kanilang bato ay hindi gaya ng ating Bato, Kahit ang ating mga kaaway man ang maging mga hukom." 
Deuteronomy32:32 Sapagkat ang kanilang puno ng ubas ay mga puno ng ubas sa Sodoma, At sa mga parang ng Gomorra: Ang kanilang ubas ay ubas ng apdo, Ang kanilang mga buwig ay mapait:" 
Deuteronomy32:33 Ang kanilang alak ay kamandag ng mga dragon, At mabagsik na kamandag ng mga ahas." 
Deuteronomy32:34 Di ba itoy natatago sa akin, Na natatatakan sa aking mga kayamanan?" 
Deuteronomy32:35 Ang panghihiganti ay akin, at gayon din ang gantingpala, Sa panahon na madudulas ang kanilang mga paa: Sapagkat ang araw ng kanilang pagdadalita ay nalalapit, At ang mga bagay na darating sa kanila ay mangagmamadali." 
Deuteronomy32:36 Sapagkat hahatulan ng Panginoon ang kaniyang bayan, At magsisisi dahil sa kaniyang mga lingkod; Pagka kaniyang nakitang ang kanilang kapangyarihan ay nawala, At wala ng natitira na natatakpan o naiwan." 
Deuteronomy32:37 At kaniyang sasabihin, Saan nandoon ang kanilang mga dios, Ang bato na siya nilang pinanganlungan;" 
Deuteronomy32:38 Yaong mga kumakain ng taba ng kanilang mga hain, At umiinom ng alak ng kanilang inuming handog? Bumangon sila at tumulong sa inyo, At silay maging pagkupkop sa inyo." 
Deuteronomy32:39 Tingnan ninyo ngayon, na ako, sa makatuwid bagay ako nga, At walang dios sa akin: Akoy pumapatay, at akoy bumubuhay; Akoy ang sumusugat, at akoy ang nagpapagaling: At walang makaliligtas sa aking kamay." 
Deuteronomy32:40 Sapagkat aking itinataas ang aking kamay sa langit, At aking sinasabi, Buhay ako magpakailan man," 
Deuteronomy32:41 Kung aking ihahasa ang aking makintab na tabak, At ang aking kamay ay hahawak ng kahatulan; Aking ibibigay ang aking panghihiganti sa aking mga kaaway, At aking gagantihan yaong nangapopoot sa akin." 
Deuteronomy32:42 At aking lalanguin ng dugo ang aking tunod, At ang aking tabak ay sasakmal ng laman; Sa dugo ng patay at ng mga bihag, Mula sa ulo ng mga pangulo ng kaaway." 
Deuteronomy32:43 Mangagalak kayo, O mga bansa, na kasama ng kaniyang bayan; Sapagkat ipanghihiganti ang dugo ng kaniyang mga lingkod, At manghihiganti sa kaniyang mga kaalit, At patatawarin ang kaniyang lupain, ang kaniyang bayan." 
Deuteronomy32:44 At si Moises ay naparoon at sinalita ang lahat ng mga salita ng awit na ito sa pakinig ng bayan, siya, at si Josue na anak ni Nun." 
Deuteronomy32:45 At tinapos ni Moises na salitain ang lahat ng mga salitang ito sa buong Israel: 
Deuteronomy32:46 At kaniyang sinabi sa kanila, Ilagak ninyo ang inyong puso sa lahat ng mga salita na aking pinatototohanan sa inyo sa araw na ito, na inyong iuutos sa inyong mga anak upang isagawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito." 
Deuteronomy32:47 Sapagkat itoy hindi hamak na bagay sa inyo; sapagkat inyong kabuhayan, at sa bagay na ito ay inyong palalaunin ang inyong ipinagtatawid ng Jordan upang ariin." 
Deuteronomy32:48 At sinalita ng Panginoon kay Moises nang araw ding yaon, na sinasabi," 
Deuteronomy32:49 Sumampa ka sa bundok na ito ng Abarim, sa bundok ng Nebo na nasa lupain ng Moab, na nasa tapat ng Jerico; at masdan mo ang lupain ng Canaan, na aking ibinibigay sa mga anak ni Israel, na pinakaari:" 
Deuteronomy32:50 At mamatay ka sa bundok na iyong sinasampa, at malakip ka sa iyong bayan, gaya ni Aaron na iyong kapatid na namatay sa bundok ng Hor, at nalakip sa kaniyang bayan:" 
Deuteronomy32:51 Sapagkat kayoy sumalansang laban sa akin sa gitna ng mga anak ni Israel sa tubig ng Meriba ng Cades, sa ilang ng Zin; sapagkat hindi ninyo ako inaring banal sa gitna ng mga anak ni Israel." 
Deuteronomy32:52 Sapagkat iyong matatanaw ang lupain sa harap mo; ngunit dooy hindi ka makapapasok, sa lupain na aking ibinibigay sa mga anak ni Israel." 
Deuteronomy33:1 At ito ang basbas na ibinasbas ni Moises, tao ng Dios, sa mga anak ni Israel bago siya namatay." 
Deuteronomy33:2 At kaniyang sinabi, Ang Panginooy nanggaling sa Sinai, At bumangon mula sa Seir na patungo sa kanila; Siyay lumiwanag mula sa bundok ng Paran, At siyay nanggaling sa laksa-laksa ng mga banal: Sa kaniyang kanan, ay may hawak na isang mahigpit na kautusan sa kanila." 
Deuteronomy33:3 Oot kaniyang iniibig ang bayan: Lahat ng kaniyang mga banal ay nasa iyong kamay: At silay umupo sa iyong paanan; Na bawat isay tatanggap ng iyong mga salita. 
Deuteronomy33:4 Si Moises ay nagutos sa atin ng isang kautusan, Na mana sa kapisanan ng Jacob." 
Deuteronomy33:5 At siyay hari sa Jeshurun, Nang magkatipon ang mga pangulo ng bayan, Sangpu ng lahat ng mga lipi ni Israel." 
Deuteronomy33:6 Mabuhay nawa ang Ruben, at huwag mamatay; Gayon may kumaunti nawa ang kaniyang mga tao." 
Deuteronomy33:7 At ito ang basbas sa Juda; at kaniyang sinabi, Dinggin mo, Panginoon, ang tinig ng Juda, At padatnin mo sa kaniyang bayan: Sukat na sa kaniya ang kaniyang mga kamay; At ikaw ay maging tulong laban sa kaniyang mga kaalit." 
Deuteronomy33:8 At tungkol sa Levi ay kaniyang sinabi, Ang iyong Thummim at ang iyong Urim ay sumaiyong banal, Na siyang iyong sinubok sa Massa, Na siya mong kinatunggali sa tubig ng Meriba;" 
Deuteronomy33:9 Na siyang nagsabi tungkol sa kaniyang ama, at tungkol sa kaniyang ina, Hindi ko siya nakita; Ni kinilala niya ang kaniyang mga kapatid, Ni kinilala niya ang kaniyang sariling mga anak; Sapagkat kanilang sinunod ang iyong salita, At ginaganap ang iyong tipan." 
Deuteronomy33:10 Silay magtuturo sa Jacob ng iyong mga kahatulan, At ng iyong mga kautusan, sa Israel; Silay maglalagay ng kamangyan sa harap mo, At ng buong handog na susunugin sa ibabaw ng iyong dambana." 
Deuteronomy33:11 Basbasan mo, Panginoon, ang kaniyang tinatangkilik, At tanggapin mo ang gawa ng kaniyang mga kamay; Saktan mo ang mga balakang niyaong nagsisibangon laban sa kaniya, At niyaong nangapopoot sa kaniya, upang silay huwag bumangon uli." 
Deuteronomy33:12 Tungkol sa Benjamin, ay kaniyang sinabi, Ang minamahal ng Panginoon ay tatahang ligtas sa siping niya; Siyay kakanlungan niya buong araw, At siyay mananahan sa pagitan ng kaniyang mga balikat." 
Deuteronomy33:13 At tungkol sa Jose ay kaniyang sinabi, Pagpalain nawa ng Panginoon ang kaniyang lupain, Sa mga mahalagang bagay ng langit, sa hamog, At sa kalaliman na nasa ilalim niya," 
Deuteronomy33:14 At sa mga mahalagang bagay na pinatubo ng araw, At sa mga mahalagang bagay na pinatubo ng buwan," 
Deuteronomy33:15 At sa pinakamarikit na mga bagay ng matandang bundok, At sa mga mahalagang bagay ng mga burol na walang hanggan," 
Deuteronomy33:16 At sa mga mahalagang bagay ng lupa at ng kapunuan niyaon, At ang mabuting kalooban niyaong tumahan sa mababang punong kahoy: Sumaulo nawa ni Jose ang kapalaran, At sa tuktok ng ulo niya na hiwalay sa kaniyang mga kapatid." 
Deuteronomy33:17 Ang panganay ng kaniyang baka, na may kamahalan; At ang mga sungay niyaon ay parang mga sungay ng mabangis na toro: Siya niyang ipantutulak sa mga bayan, lahat sa kanila, kahit na nasa mga hangganan ng lupa: At sila ang laksa-laksa ng Ephraim, At sila ang libolibo ng Manases." 
Deuteronomy33:18 At tungkol sa Zabulon ay kaniyang sinabi, Magalak ka, Zabulon, sa iyong paglabas; At ikaw, Issachar, sa iyong mga tolda." 
Deuteronomy33:19 Kanilang tatawagin ang mga bayan sa bundok; Dooy maghahandog sila ng mga hain ng katuwiran: Sapagkat kanilang hihititin ang mga kasaganaan ng mga dagat, At ang natatagong kayamanan sa buhanginan." 
Deuteronomy33:20 At tungkol sa Gad, ay kaniyang sinabi, Pagpalain yaong magpalaki sa Gad: Siyay tumatahan parang isang leona, At dudurog ng bisig, sangpu ng bao ng ulo." 
Deuteronomy33:21 At kaniyang inagap ang unang bahagi para sa kaniya, Sapagkat doon natago ang bahagi ng gumagawa ng kautusan; At siyay pumaroong kasama ng mga pangulo ng bayan, Kaniyang isinagawa ang katuwiran ng Panginoon, At ang kaniyang mga kahatulan sa Israel." 
Deuteronomy33:22 At tungkol sa Dan ay kaniyang sinabi, Ang Dan ay anak ng leon, Na lumukso mula sa Basan." 
Deuteronomy33:23 At tungkol sa Nephtali ay kaniyang sinabi, Oh Nephtali, busog ng lingap, At puspos ng pagpapala ng Panginoon: Ariin mo ang kalunuran at ang timugan." 
Deuteronomy33:24 At tungkol sa Aser ay kaniyang sinabi, Pagpalain nawa sa mga anak ang Aser, Mahalin nawa siya ng kaniyang mga kapatid, At ilubog ang kaniyang paa sa langis." 
Deuteronomy33:25 Ang iyong mga halang ay magiging bakal at tanso; At kung paano ang iyong mga kaarawan ay magkagayon nawa ang iyong lakas. 
Deuteronomy33:26 Walang gaya ng Dios, Oh Jeshurun, Na sumasakay sa langit dahil sa pagtulong sa iyo, At sa himpapawid dahil sa kaniyang karangalan." 
Deuteronomy33:27 Ang walang hanggang Dios ay iyong dakong tahanan, At sa ibabay ang walang hanggang mga bisig: At kaniyang itinutulak sa harap mo ang kaaway, At sinabi, Lansagin mo." 
Deuteronomy33:28 At ang Israel ay tumatahang tiwala, Ang bukal ng Jacob na nagiisa, Sa isang lupain ng trigo at alak; Oot, ang kaniyang mga langit ay nagbababa ng hamog." 
Deuteronomy33:29 Maginhawa ka, Oh Israel: Sino ang gaya mo, bayang iniligtas ng Panginoon, Ng kalasag na iyong tulong, At siyang tabak ng iyong karangalan! At ang iyong mga kaaway ay susuko sa iyo: At ikaw ay tutungtong sa kanilang mga matataas na dako." 
Deuteronomy34:1 At sumampa si Moises mula sa mga kapatagan ng Moab sa bundok ng Nebo, sa taluktok ng Pisga, na nasa tapat ng Jerico. At itinuro ng Panginoon ang buong lupain ng Galaad hanggang sa Dan," 
Deuteronomy34:2 At ang buong Nephtali at ang lupain ng Ephraim at ng Manases, at ang buong lupain ng Juda hanggang sa dagat kalunuran," 
Deuteronomy34:3 At ang Timugan at ang Kapatagan ng libis ng Jerico na bayan ng mga puno ng palma hanggang sa Soar. 
Deuteronomy34:4 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Ito ang lupain na aking isinumpa kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, na sinasabi, Aking ibibigay sa iyong binhi: aking pinatingnan sa iyo ng iyong mga mata, ngunit hindi ka daraan doon." 
Deuteronomy34:5 Sa gayoy si Moises na lingkod ng Panginoon ay namatay roon sa lupain ng Moab ayon sa salita ng Panginoon. 
Deuteronomy34:6 At kaniyang inilibing siya sa libis sa lupain ng Moab na nasa tapat ng Beth-peor; ngunit sinomang tao ay hindi nakaaalam ng libingan niya hanggang sa araw na ito. 
Deuteronomy34:7 At si Moises ay may isang daan at dalawang pung taong gulang nang siyay mamatay: ang kaniyang matay hindi lumabo, ni ang kaniyang talagang lakas ay humina." 
Deuteronomy34:8 At iniyakan ng mga anak ni Israel si Moises sa mga kapatagan ng Moab, na tatlong pung araw: sa gayon, natapos ang mga araw ng pagtangis sa pagluluksa kay Moises." 
Deuteronomy34:9 At si Josue na anak ni Nun ay napuspos ng diwa ng karunungan: sapagkat ipinatong ni Moises ang kaniyang mga kamay sa kaniya; at dininig siya ng mga anak ni Israel, at ginawa nila ang gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Deuteronomy34:10 At wala pang bumangong propeta sa Israel na gaya ni Moises, na kilala ng Panginoon sa mukhaan," 
Deuteronomy34:11 Sa lahat ng mga tanda at mga kababalaghan na iniutos ng Panginoon gawin sa lupain ng Egipto kay Faraon at sa lahat ng kaniyang mga lingkod, at sa kaniyang buong lupain," 
Deuteronomy34:12 At sa buong makapangyarihang kamay at sa buong dakilang kakilabutan, na ginawa ni Moises sa paningin ng buong Israel." 
Joshua1:1 Nangyari nga pagkamatay ni Moises na lingkod ng Panginoon, na ang Panginoon ay nagsalita kay Josue na anak ni Nun na tagapangasiwa ni Moises, na sinasabi," 
Joshua1:2 Si Moises na aking lingkod ay patay na; ngayon ngay tumindig ka, tumawid ka sa Jordang ito, ikaw, at ang buong bayang ito, hanggang sa lupain na aking ibinibigay sa kanila, sa makatuwid bagay sa mga anak ni Israel." 
Joshua1:3 Bawat dakong tuntungan ng talampakan ng inyong paa, ay naibigay ko na sa inyo, gaya ng sinalita ko kay Moises." 
Joshua1:4 Mula sa ilang, at ang Libanong ito, hanggang sa malaking ilog, na ilog Eufrates, buong lupain ng mga Hetheo, at hanggang sa malaking dagat sa dakong nilulubugan ng araw, ay magiging inyong hangganan." 
Joshua1:5 Walang makatatayong sinomang tao sa harap mo sa lahat ng mga araw ng iyong buhay: kung paanong akoy suma kay Moises, ay gayon ako sasa iyo: hindi kita iiwan ni pababayaan kita." 
Joshua1:6 Magpakalakas ka at magpakatapang na mabuti: sapagkat iyong ipamamana sa bayang ito ang lupain na aking isinumpa sa kanilang mga magulang na ibibigay sa kanila. 
Joshua1:7 Magpakalakas ka lamang at magpakatapang na mabuti, na isagawa mo ang ayon sa buong kautusan na iniutos sa iyo ni Moises na aking lingkod: huwag kang liliko sa kanan o sa kaliwa, upang ikaw ay magtamo ng mabuting kawakasan saan ka man pumaroon." 
Joshua1:8 Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, kundi iyong pagbubulayan araw at gabi, upang iyong masunod na gawin ang ayon sa lahat na nakasulat dito: sapagkat kung magkagayoy iyong pagiginhawahin ang iyong lakad, at kung magkagayoy magtatamo ka ng mabuting kawakasan." 
Joshua1:9 Hindi ba kita inutusan? Ikaw ay magpakalakas at magpakatapang na mabuti; huwag kang matakot, ni manglupaypay: sapagkat ang Panginoon mong Dios ay sumasa iyo saan ka man pumaroon." 
Joshua1:10 Nang magkagayoy nagutos si Josue sa mga pinunong bayan, na sinasabi," 
Joshua1:11 Kayoy magdaan sa gitna ng kampamento, at magutos sa bayan, na sabihin, Maghanda kayo ng baon; sapagkat sa loob ng tatlong araw ay tatawid kayo sa Jordang ito, upang yumaong ariin ang lupain, na ibinibigay sa inyo ng Panginoon ninyong Dios upang ariin." 
Joshua1:12 At sa mga Rubenita, at sa mga Gadita, at sa kalahating lipi ni Manases, ay nagsalita si Josue, na sinasabi," 
Joshua1:13 Alalahanin ninyo ang salita na iniutos sa inyo ni Moises na lingkod ng Panginoon, na sinasabi, Binibigyan kayo ng kapahingahan ng Panginoon ninyong Dios, at ibibigay sa inyo ang lupaing ito." 
Joshua1:14 Ang inyong mga asawa, ang inyong mga bata, at ang inyong mga hayop ay tatahan sa lupain na ibinigay sa inyo ni Moises sa dako roon ng Jordan; ngunit kayoy tatawid na may sandata sa harap ng inyong mga kapatid, kayong lahat na makapangyarihang lalaking matapang, at tutulong sa kanila;" 
Joshua1:15 Hanggang sa mabigyan ng kapahingahan ng Panginoon ang inyong mga kapatid, na gaya ninyo, at kanila namang maari ang lupaing ibinibigay sa kanila ng Panginoon ninyong Dios: kung magkagayoy babalik kayo sa lupain na inyong ari, at inyong aariin, yaong ibinigay sa inyo ni Moises na lingkod ng Panginoon sa dako roon ng Jordan sa dakong sinisikatan ng araw." 
Joshua1:16 At silay sumagot kay Josue, na sinasabi, Lahat ng iyong iniutos sa amin ay aming gagawin, at saan mo man kami suguin ay paroroon kami." 
Joshua1:17 Kung paanong aming dininig si Moises sa lahat ng mga bagay, ay gayon ka namin didinggin: sumaiyo lamang ang Panginoon mong Dios, na gaya kay Moises." 
Joshua1:18 Sinomang manghihimagsik laban sa iyong utos, at hindi makikinig ng iyong mga salita sa lahat ng iyong iniuutos sa kaniya, ay ipapapatay: magpakalakas ka lamang at magpakatapang na mabuti." 
Joshua2:1 At si Josue na anak ni Nun ay nagsugong lihim mula sa Sittim ng dalawang lalake na pinakatiktik, na sinasabi, Yumaon kayo na inyong kilalanin ang lupain, at ang Jerico. At silay yumaon at pumasok sa isang bahay ng isang patutot na ang pangalan ay Rahab, at nakituloy doon." 
Joshua2:2 At itoy nasaysay sa hari sa Jerico, na sinasabi, Narito, may mga lalake, sa mga anak ni Israel na pumasok dito ngayong gabi upang kilalanin ang lupain." 
Joshua2:3 At ang hari sa Jerico ay nagsugo kay Rahab, na sinasabi, Ilabas mo ang mga lalake na naparito sa iyo, na pumasok sa iyong bahay; sapagkat silay naparito upang kilalanin ang buong lupain." 
Joshua2:4 At ipinagsama ng babae ang dalawang lalake at ikinubli, at sinabi niya, Oo, ang mga lalake ay naparito sa akin, ngunit hindi ko talastas kung silay taga saan:" 
Joshua2:5 At nangyari, sa may oras ng pagsasara ng pintuang-bayan, nang madilim na, na ang mga lalake ay lumabas; hindi ko talastas kung saan naparoon ang mga lalaking yaon; habulin ninyong madali sila; sapagkat inyo silang aabutan." 
Joshua2:6 Ngunit kaniyang isinampa sila sa bubungan, at ikinubli sa mga puno ng lino, na kaniyang inilagay na maayos sa bubungan." 
Joshua2:7 At hinabol ng mga tao sila sa daan na patungo sa Jordan hanggang sa mga tawiran: at pagkalabas ng humabol sa kanila, ay kanilang sinarhan ang pintuang-bayan." 
Joshua2:8 At bago sila nahiga, ay sinampa niya sila sa bubungan." 
Joshua2:9 At sinabi niya sa mga lalake, Talastas ko na ibinigay sa inyo ng Panginoon ang lupain, at dinatnan kami ng pangingilabot sa inyo at ang lahat na nananahan sa lupain ay nauupos sa harap ninyo." 
Joshua2:10 Sapagkat aming nabalitaan kung paanong tinuyo ng Panginoon ang tubig sa Dagat na Mapula sa harap ninyo, nang kayoy lumabas sa Egipto; at kung ano ang inyong ginawa sa dalawang hari ng mga Amorrheo, na nangasa dako roon ng Jordan, kay Sehon at kay Og, na inyong lubos na pinuksa." 
Joshua2:11 At pagkabalita namin, ay nanglumo ang aming puso, ni walang diwa na naiwan sa kanino mang tao, dahil sa inyo; sapagkat ang Panginoon ninyong Dios, ay siyang Dios sa langit sa itaas, at sa lupa sa ibaba." 
Joshua2:12 Ngayon nga, isinasamo ko sa inyo, sumumpa kayo sa akin sa pangalan ng Panginoon, na kung paanong akoy nagmagandang loob sa inyo ay magmamagandang loob naman kayo sa sangbahayan ng aking magulang, at bibigyan ninyo ako ng tunay na tanda;" 
Joshua2:13 At inyong ililigtas na buhay ang aking ama, at ang aking ina, at ang aking mga kapatid na lalake at babae, at ang lahat nilang tinatangkilik, at inyong ililigtas ang aming mga buhay sa kamatayan." 
Joshua2:14 At sinabi ng mga lalake sa kaniya, Ang aming buhay ay ilalagak namin sa inyo, kung hindi ninyo ihahayag itong aming pakay; at mangyayari, na pagka ibinigay sa amin ng Panginoon ang lupain, kami ay magmamagandang loob at magtatapat sa inyo." 
Joshua2:15 Nang magkagayoy kaniyang pinababa sila sa pamamagitan ng isang lubid sa dungawan: sapagkat ang kaniyang bahay ay nasa kuta ng bayan, at siyay tumatahan sa kuta." 
Joshua2:16 At sinabi niya sa kanila, Pumaroon kayo sa bundok, baka kayoy abutan ng manghahabol sa inyo; at kayoy magkubli roon na tatlong araw, hanggang sa magsibalik ang mga manghahabol: at pagkatapos ay makayayaon kayo ng inyong lakad." 
Joshua2:17 At sinabi ng mga lalake sa kaniya, Kami ay hindi magpapakasala sa sumpang ito, na iyong ipinasumpa sa amin." 
Joshua2:18 Narito, pagka kami ay pumasok sa lupain, ay iyong itatali itong panaling pula sa dungawan na iyong pinagpababaan sa amin: at iyong pipisanin sa iyo sa loob ng bahay ang iyong ama, at ang iyong ina, at ang iyong mga kapatid, at ang buong sangbahayan ng iyong ama." 
Joshua2:19 At mangyayari, na sinomang lalabas sa mga pintuan ng iyong bahay sa lansangan, ay mabububo sa kaniyang ulo ang kaniyang dugo at hindi namin magiging kasalanan: at sinomang kasama mo sa bahay ay mahuhulog sa aming ulo ang dugo niya, kung may magbuhat sa kaniya ng kamay." 
Joshua2:20 Ngunit kung iyong ihayag itong aming pakay, ay hindi namin ipagkakasala ang pagkapanumpa sa iyo, na iyong ipinapanumpa sa amin." 
Joshua2:21 At kaniyang sinabi, Ayon sa inyong mga salita, ay siya nawang mangyari. At kaniyang pinapagpaalam sila at silay yumaon: at kaniyang itinali ang panaling pula sa dungawan." 
Joshua2:22 At silay yumaon at naparoon sa bundok, at tumahan doon na tatlong araw, hanggang sa nagsibalik ang mga manghahabol; at hinanap sila ng mga manghahabol sa lahat ng daan, ngunit hindi sila nasumpungan." 
Joshua2:23 Nang magkagayoy nagsibalik ang dalawang lalake at bumaba sa bundok, at tumawid at naparoon kay Josue na anak ni Nun; at kanilang isinaysay sa kaniya ang lahat na nangyari sa kanila." 
Joshua2:24 At kanilang sinabi kay Josue, Tunay na ibinigay ng Panginoon sa ating mga kamay ang buong lupain; at bukod ditoy nangliliit ang lahat na nananahan sa lupain sa harap natin." 
Joshua3:1 At bumangong maaga si Josue sa kinaumagahan; at silay umalis sa Sittim at napasa Jordan, siya at ang lahat na mga anak ni Israel; at silay tumigil doon bago sila tumawid." 
Joshua3:2 At nangyari pagkatapos ng tatlong araw, na ang mga pinuno ay napasa gitna ng kampamento;" 
Joshua3:3 At silay nagutos sa bayan, na sinasabi, Pagka inyong nakita ang kaban ng tipan ng Panginoon ninyong Dios, at dinadala ng mga saserdote na Levita, ay kikilos nga kayo sa inyong dako at susunod doon." 
Joshua3:4 Gayon may magkakapagitan sa inyo at sa kaban ng may dalawang libong siko ang sukat: huwag ninyong lapitan, upang alamin ang daan na inyong marapat paroonan; sapagkat hindi pa ninyo nararaanan ang daang ito ng una." 
Joshua3:5 At sinabi ni Josue sa bayan, Magpakabanal kayo; sapagkat bukas ay gagawa ng mga kababalaghan ang Panginoon sa inyo." 
Joshua3:6 At nagsalita si Josue sa mga saserdote, na sinasabi, Buhatin ninyo ang kaban ng tipan at magpauna kayo sa bayan. At kanilang binuhat ang kaban ng tipan, at nagpauna sa bayan." 
Joshua3:7 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Sa araw na ito ay pasisimulan kong padakilain ka sa paningin ng buong Israel, upang kanilang makilala, na kung paanong akoy suma kay Moises ay gayon ako sasaiyo." 
Joshua3:8 At iyong uutusan ang mga saserdote na nagdadala ng kaban ng tipan, na iyong sasabihin, Pagka kayoy dumating sa tabi ng tubig ng Jordan, ay tumigil kayo sa Jordan." 
Joshua3:9 At sinabi ni Josue sa mga anak ni Israel, Magsilapit kayo at dinggin ninyo ang mga salita ng Panginoon ninyong Dios." 
Joshua3:10 At sinabi ni Josue, Sa ganito ay inyong makikilala na ang buhay na Dios ay nasa gitna ninyo, at walang pagsalang kaniyang itataboy sa harap ninyo ang Cananeo, at ang Hetheo, at ang Heveo, at ang Pherezeo, at ang Gergeseo, at ang Amorrheo, at ang Jebuseo." 
Joshua3:11 Narito, ang kaban ng tipan ng Panginoon ng buong lupa ay nagpapauna sa inyo sa Jordan." 
Joshua3:12 Ngayon nga ay kumuha kayo ng labing dalawang lalake sa mga lipi ni Israel, na isang lalake sa bawat lipi." 
Joshua3:13 At mangyayari, na pagka ang mga talampakan ng mga paa ng mga saserdote na nagdadala ng kaban ng Panginoon, ng Panginoon ng buong lupa, ay titigil sa tubig ng Jordan, na ang tubig ng Jordan ay mahahawi, sa makatuwid bagay ang tubig na bumababang mula sa itaas; at magiisang bunton." 
Joshua3:14 At nangyari nang umalis ang bayan sa kanilang mga tolda, upang tumawid sa Jordan, ay nasa unahan ng bayan ang mga saserdote na nagdadala ng kaban ng tipan;" 
Joshua3:15 At nang dumating sa Jordan ang mga may dala ng kaban, at ang mga paa ng mga saserdote na nagdadala ng kaban ay nabasa sa gilid ng tubig, (sapagkat inaapawan ng Jordan ang lahat niyang pangpang sa buong panahon ng pagaani,)" 
Joshua3:16 Na ang tubig na bumababang mula sa itaas ay tumigil, at nagisang bunton na malayo sa kanila, sa Adam, na bayang nasa tabi ng Sarethan: at yaong nagsisibaba sa dagat ng Araba, na Dagat na Alat ay lubos na nahawi: at ang bayan ay tumawid sa tapat ng Jerico." 
Joshua3:17 At ang mga saserdote na nagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon ay tumayong panatag sa tuyong lupa sa gitna ng Jordan; at ang buong Israel ay dumaan sa tuyong lupa, hanggang sa nakatawid na lubos sa Jordan ang buong bansa." 
Joshua4:1 At nangyari nang nakatawid na lubos sa Jordan ang buong bansa, na ang Panginoon ay nagsalita kay Josue, na nagsasabi," 
Joshua4:2 Kumuha ka ng labing dalawang lalake sa bayan, na isa sa bawat lipi," 
Joshua4:3 At iutos ninyo sa kanila, na sabihin, Kumuha kayo mula rito sa gitna ng Jordan, mula sa dakong tinatayuang matatag ng mga paa ng mga saserdote, ng labing dalawang bato, at dalhin ninyo, at ilapag ninyo sa tigilang dako, na inyong tutuluyan sa gabing ito." 
Joshua4:4 Nang magkagayoy tinawag ni Josue ang labing dalawang lalake, na kaniyang inihanda sa mga anak ni Israel, na isang lalake sa bawat lipi." 
Joshua4:5 At sinabi ni Josue sa kanila, Dumaan kayo sa harap ng kaban ng Panginoon ninyong Dios sa gitna ng Jordan, at pasanin ng bawat isa sa inyo ang isang bato sa kaniyang balikat, ayon sa bilang ng mga lipi ng mga anak ni Israel;" 
Joshua4:6 Upang itoy maging pinaka tanda sa gitna ninyo, na pagka itinanong ng inyong mga anak sa panahong darating, na sasabihin, Anong kahulugan sa inyo ng mga batong ito?" 
Joshua4:7 At inyo ngang sasabihin sa kanila, Sapagkat ang tubig ng Jordan ay nahawi sa harap ng kaban ng tipan ng Panginoon; nang magdaan yaon sa Jordan, ay nahawi ang tubig sa Jordan: at ang mga batong ito ay magiging pinaka alaala sa mga anak ni Israel magpakailan man." 
Joshua4:8 At ginawang gayon ng mga anak ni Israel gaya ng iniutos ni Josue, at pumasan ng labing dalawang bato mula sa gitna ng Jordan, gaya ng sinalita ng Panginoon kay Josue, ayon sa bilang ng mga lipi ng mga anak ni Israel; at kanilang dinala sa dakong kanilang tutuluyan, at inilapag doon." 
Joshua4:9 At si Josue ay nagpabunton ng labing dalawang bato sa gitna ng Jordan, sa dakong tinayuan ng mga saserdote na nagdadala ng kaban ng tipan: at nangandoon, hanggang sa araw na ito." 
Joshua4:10 Sapagkat ang mga saserdote na nagdadala ng kaban ay tumayo sa gitna ng Jordan, hanggang sa natapos ang bawat bagay na iniutos ng Panginoon kay Josue na salitain sa bayan, ayon sa buong iniutos ni Moises kay Josue: at ang bayan ay nagmadali at tumawid." 
Joshua4:11 At nangyari nang nakatawid na lubos ang buong bayan, na ang kaban ng Panginoon ay itinawid at ang mga saserdote sa harap ng bayan." 
Joshua4:12 At ang mga anak ni Ruben, at ang mga anak ni Gad, at ang kalahati ni Manases, ay dumaang may sandata sa harap ng mga anak ni Israel, gaya ng salita ni Moises sa kanila:" 
Joshua4:13 May apat na pung libo na nasasakbatang handa sa pakikidigma ang dumaan sa harap ng Panginoon na patungo sa pakikibaka, sa mga kapatagan ng Jerico." 
Joshua4:14 Nang araw na yaon ay pinadakila ng Panginoon si Josue sa paningin ng buong Israel; at silay natakot sa kaniya, gaya ng kanilang pagkatakot kay Moises, sa lahat ng mga araw ng kaniyang buhay." 
Joshua4:15 At ang Panginoon ay nagsalita kay Josue, na sinasabi," 
Joshua4:16 Iutos mo sa mga saserdote na nagdadala ng kaban ng patotoo, na silay sumampa mula sa Jordan." 
Joshua4:17 Nagutos nga si Josue sa mga saserdote, na sinasabi, Umahon kayo mula sa Jordan." 
Joshua4:18 At nangyari, nang umahon mula sa gitna ng Jordan ang mga saserdote na nagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon, at nang matungtong sa tuyong lupa ang mga talampakan ng mga paa ng mga saserdote, na ang tubig ng Jordan ay nanauli sa kanilang dako, at umapaw sa pangpang na gaya ng dati." 
Joshua4:19 At ang bayan ay umahon mula sa Jordan nang ikasangpung araw ng unang buwan, at humantong sa Gilgal, sa hangganang silanganan ng Jerico." 
Joshua4:20 At yaong labing dalawang bato, na kanilang kinuha sa Jordan, ay ibinunton ni Josue sa Gilgal." 
Joshua4:21 At siyay nagsalita sa mga anak ni Israel, na sinasabi, Pagka itatanong ng inyong mga anak sa kanilang mga magulang sa panahong darating, na sasabihin, Anong kahulugan ng mga batong ito?" 
Joshua4:22 Ay inyo ngang ipatatalastas sa mga anak ninyo, na sasabihin, Ang Israel ay tumawid sa Jordang ito sa tuyong lupa." 
Joshua4:23 Sapagkat tinuyo ng Panginoon ninyong Dios ang tubig ng Jordan sa harap ninyo, hanggang sa kayoy nakatawid, gaya ng ginawa ng Panginoon ninyong Dios sa Dagat na Mapula, na kaniyang tinuyo sa harap namin, hanggang sa kami ay nakatawid;" 
Joshua4:24 Upang makilala ng lahat na mga bayan sa lupa ang kamay ng Panginoon, na makapangyarihan; upang silay matakot sa Panginoon ninyong Dios magpakailan man." 
Joshua5:1 At nangyari, nang mabalitaan ng lahat ng mga hari ng mga Amorrheo na nasa dako roon ng Jordan sa dakong kalunuran, at ng lahat ng mga hari ng mga Cananeo, na nangasa tabi ng dagat, kung paanong tinuyo ng Panginoon ang tubig ng Jordan sa harap ng mga anak ni Israel, hanggang sa kami ay nangakatawid, na nanglumo ang kanilang puso, at silay nawalan ng loob dahil sa mga anak ni Israel." 
Joshua5:2 Nang panahong yaon ay sinabi ng Panginoon kay Josue, Gumawa ka ng mga sundang na pinkiang bato at tuliin mo uli na ikalawa ang mga anak ni Israel." 
Joshua5:3 At gumawa si Josue ng mga sundang na pinkiang bato, at tinuli ang mga anak ni Israel sa burol ng mga balat ng masama." 
Joshua5:4 At ito ang dahil na itinuli ni Josue: ang buong bayan na lumabas mula sa Egipto, na mga lalake, lahat na lalaking pangdigma, ay namatay sa ilang sa daan, pagkatapos na silay makalabas na mula sa Egipto." 
Joshua5:5 Sapagkat ang buong bayan na lumabas ay mga tuli; ngunit ang buong bayan na ipinanganak sa ilang sa daan pagkalabas sa Egipto, ay hindi tuli." 
Joshua5:6 Sapagkat ang mga anak ni Israel ay lumakad na apat na pung taon sa ilang, hanggang sa ang buong bansa, sa makatuwid bagay ang mga lalaking pangdigma na lumabas mula sa Egipto, ay nalipol, sapagkat hindi nila dininig ang tinig ng Panginoon: na siyang sinumpaan ng Panginoon na hindi niya ipakikita sa kanila ang lupain na isinumpa ng Panginoon sa kanilang mga magulang na ibibigay sa atin, na lupaing binubukalan ng gatas at pulot." 
Joshua5:7 At ang kanilang mga anak na kaniyang ibinangong kahalili nila, ay pinagtuli ni Josue, sapagkat mga hindi tuli, sapagkat hindi nila tinuli sila sa daan." 
Joshua5:8 At nangyari nang kanilang matuli ang buong bansa, na tumahan sila sa kanilang mga dako sa kampamento hanggang sa silay magsigaling." 
Joshua5:9 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Sa araw na ito ay inalis ko sa inyo ang pagdusta ng Egipto. Kayat ang pangalan ng dakong yaon ay tinawag na Gilgal hanggang sa araw na ito." 
Joshua5:10 At ang mga anak ni Israel ay humantong sa Gilgal; at kanilang ipinagdiwang ang paskua nang ikalabing apat na araw ng buwan sa kinahapunan sa mga kapatagan ng Jerico. 
Joshua5:11 At silay kumain ng imbak na trigo ng lupain sa kinabukasan pagkatapos ng paskua, ng mga tinapay na walang lebadura, at ng sinangag na trigo, sa araw ding yaon." 
Joshua5:12 At ang mana ay naglikat nang kinabukasan, pagkatapos na silay makakain ng imbak na trigo ng lupain; at hindi naman nagkaroon pa ng mana ang mga anak ni Israel; kundi silay kumain ng bunga ng lupain ng Canaan ng taong yaon." 
Joshua5:13 At nangyari, nang si Josue ay malapit sa Jerico, na kaniyang itiningin ang kaniyang mga mata at tumingin, at, narito, nakatayo ang isang lalake sa tapat niya na may kaniyang tabak sa kaniyang kamay na bunot: at si Josue ay naparoon sa kaniya, at sinabi sa kaniya, Ikaw bay sa amin, o sa aming mga kaaway?" 
Joshua5:14 At kaniyang sinabi, Hindi; kundi akoy naparito ng parang prinsipe ng hukbo ng Panginoon. At si Josue ay nagpatirapa sa lupa at sumamba, at nagsabi sa kaniya, Anong sabi ng aking panginoon sa kaniyang lingkod?" 
Joshua5:15 At sinabi ng prinsipe ng hukbo ng Panginoon kay Josue, Hubarin mo ang iyong panyapak sa iyong paa; sapagkat ang dakong iyong kinatatayuan ay banal. At ginawang gayon ni Josue." 
Joshua6:1 Ang Jerico nga ay lubos na nakukubkob dahil sa mga anak ni Israel: walang nakalalabas, at walang nakapapasok." 
Joshua6:2 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Tingnan mo, aking ibinigay sa iyong kamay ang Jerico, at ang hari niyaon, at ang mga makapangyarihang lalaking matapang." 
Joshua6:3 At iyong liligirin ang bayan, lahat ng mga lalaking pangdigma, na liligid na minsan sa bayan. Ganito mo gagawin na anim na araw." 
Joshua6:4 At pitong saserdote sa unahan ng kaban ay magdadala ng pitong pakakak na mga sungay ng tupa: at sa ikapitong araw ay inyong liligiring makapito ang bayan, at ang mga saserdote ay hihipan ang mga pakakak." 
Joshua6:5 At mangyayari, na pagka hinipan nila ng matagal ang sungay ng tupa, at pagka inyong narinig ang tunog ng pakakak, ay hihiyaw ng malakas ang buong bayan; at ang kuta ng bayan ay guguho, at ang bayan ay sasampa ang bawat isay tapatan sa harap niya." 
Joshua6:6 At tinawag ni Josue na anak ni Nun ang mga saserdote, at sinabi sa kanila, Buhatin ninyo ang kaban ng tipan, at magdala ang pitong saserdote ng pitong pakakak na mga sungay ng tupa sa unahan ng kaban ng Panginoon." 
Joshua6:7 At kaniyang sinabi sa bayan, Magpauna kayo, at ligirin ninyo ang bayan, at papagpaunahin ninyo ang mga lalaking may sandata sa unahan ng kaban ng Panginoon." 
Joshua6:8 At nangyari, na pagkapagsalita ni Josue sa bayan, ay nagpauna sa Panginoon ang pitong saserdote na may tangang pitong pakakak na mga sungay ng tupa, at humihip ng mga pakakak; at ang kaban ng tipan ng Panginoon ay sumusunod sa kanila." 
Joshua6:9 At ang mga lalaking may sandata ay nagpauna sa mga saserdote na humihihip ng mga pakakak, at ang bantay likod ay sumusunod sa kaban, na ang mga saserdote ay humihip ng mga pakakak habang silay yumayaon." 
Joshua6:10 At iniutos ni Josue sa bayan, na sinasabi, Huwag kayong hihiyaw, ni huwag ninyong iparirinig ang inyong tinig, ni huwag magbubuka ang inyong bibig ng anomang salita, hanggang sa araw na aking sabihing kayoy humiyaw; kung magkagayoy hihiyaw kayo." 
Joshua6:11 Sa gayoy kaniyang iniligid sa bayan ang kaban ng Panginoon, na lumigid na minsan: at silay nasok sa kampamento, at tumigil sa kampamento." 
Joshua6:12 At si Josue ay bumangong maaga sa kinaumagahan, at binuhat ng mga saserdote ang kaban ng Panginoon." 
Joshua6:13 At ang pitong saserdote na may tangang pitong pakakak na mga sungay ng tupa sa unahan ng kaban ng Panginoon ay yumaon na patuloy, at humihihip ng mga pakakak: at ang mga lalaking may sandata ay nagpauna sa kanila; at ang bantay likod ay sumusunod sa kaban ng Panginoon, na ang mga saserdote ay humihihip ng mga pakakak habang silay yumayaon." 
Joshua6:14 At sa ikalawang araw ay kanilang niligid na minsan ang bayan, at nagsibalik sa kampamento: kanilang ginawang gayon na anim na araw." 
Joshua6:15 At nangyari nang ikapitong araw, na silay bumangong maaga sa pagbubukang liwayway, at niligid ang bayan ng gayon ding paraan na makapito: nang araw lamang na yaon kanilang niligid ang bayan na makapito." 
Joshua6:16 At nangyari, sa ikapito, nang humihip ng mga pakakak ang mga saserdote, ay sinabi ni Josue sa bayan, Humiyaw kayo; sapagkat ibinigay na ng Panginoon sa inyo ang bayan." 
Joshua6:17 At ang bayan ay matatalaga sa Panginoon, yaon at ang lahat na tumatahan doon: si Rahab na patutot lamang ang mabubuhay, siya at ang lahat na kasama niya sa bahay, sapagkat kaniyang ikinubli ang mga sugo na ating sinugo." 
Joshua6:18 At kayo, sa anomang paraan ay magsipagingat sa itinalagang bagay; baka pagka naitalaga na sa inyo ay kumuha kayo sa itinalagang bagay; sa gayoy inyong ipasusumpa ang kampamento ng Israel, at inyong babagabagin." 
Joshua6:19 Ngunit lahat na pilak, at ginto, at mga sisidlang tanso at bakal, ay banal sa Panginoon: pawang ipapasok sa silid ng kayamanan ng Panginoon." 
Joshua6:20 Sa gayoy humiyaw ang bayan, at ang mga saserdote ay humihip ng mga pakakak: at nangyari nang marinig ng bayan ang tunog ng pakakak na ang bayan ay humiyaw ng malakas, at ang kuta ay gumuho, na ano pat ang bayan ay sumampang nasok sa siyudad, na bawat isay matuwid na nagpatuloy, at kanilang sinakop ang bayan." 
Joshua6:21 At kanilang lubos na nilipol ng talim ng tabak ang lahat na nasa bayan, ang lalake at gayon din ang babae, ang binata at gayon din ang matanda, at ang baka, at ang tupa, at ang asno." 
Joshua6:22 At sinabi ni Josue sa dalawang lalaking tumiktik sa lupain, Pumasok kayo sa bahay ng patutot, at ilabas ninyo roon ang babae, at ang lahat niyang tinatangkilik, na gaya ng inyong isinumpa sa kaniya." 
Joshua6:23 At ang mga binata na mga tiktik ay pumasok, at inilabas si Rahab, at ang kaniyang ama, at ang kaniyang ina, at ang kaniyang mga kapatid, at lahat ng kaniyang tinatangkilik; lahat niyang kamaganakan naman ay kanilang inilabas; at kanilang inilagay sila sa labas ng kampamento ng Israel." 
Joshua6:24 At kanilang sinunog ng apoy ang bayan, at lahat na nandoon: ang pilak lamang, at ang ginto, at ang mga sisidlang tanso at bakal, ang kanilang ipinasok sa silid ng kayamanan ng bahay ng Panginoon." 
Joshua6:25 Ngunit si Rahab na patutot at ang sangbahayan ng kaniyang ama, at ang lahat niyang tinatangkilik, ay iniligtas na buhay ni Josue; at siyay tumahan sa gitna ng Israel, hanggang sa araw na ito; sapagkat kaniyang ikinubli ang mga sugo na sinugo ni Josue upang tumiktik sa Jerico." 
Joshua6:26 At binilinan sila ni Josue sa pamamagitan ng sumpa nang panahong yaon, na sinasabi, Sumpain ang lalake sa harap ng Panginoon, na magbangon at magtayo nitong bayan ng Jerico; kaniyang inilagay ang tatagang-baon niyaon sa kamatayan ng kaniyang panganay, at kaniyang itatayo ang mga pintuang-bayan niyaon sa kamatayan ng kaniyang bunso." 
Joshua6:27 Sa gayoy ang Panginoon ay sumama kay Josue; at ang kaniyang kabantugan ay lumaganap sa buong lupain. 
Joshua7:1 Ngunit ang mga anak ni Israel ay nakagawa ng pagsalangsang sa itinalagang bagay: sapagkat si Achan na anak ni Carmi, na anak ni Zabdi, na anak ni Zera, sa lipi ni Juda; ay kumuha sa itinalagang bagay, at ang galit ng Panginoon ay nagningas laban sa mga anak ni Israel." 
Joshua7:2 At mula sa Jerico ay nagsugo si Josue ng mga lalake sa Hai na nasa siping ng Beth-aven, sa dakong silanganan ng Beth-el, at nagsalita sa kanila, na nagsasabi, Sumampa kayo at tiktikan ninyo ang lupain. At ang mga lalake ay yumaon at tiniktikan ang Hai." 
Joshua7:3 At silay nagsibalik kay Josue, at sinabi sa kaniya, Huwag sumampa ang buong bayan, kundi sumampa lamang ang dalawa o tatlong libong lalake at sugatan ang Hai; huwag mong pagurin ang buong bayan doon; sapagkat silay kakaunti." 
Joshua7:4 Sa gayoy sumampa roon sa bayan ay may tatlong libong lalake: at silay tumakas sa harap ng mga lalake sa Hai. 
Joshua7:5 At ang mga lalake sa Hai ay sumakit sa kanila ng may tatlong put anim na lalake; at hinabol nila sila mula sa harap ng pintuang-bayan hanggang sa Sebarim, at sinaktan sila sa babaan: at ang mga puso ng mga tao ay nanglumo, at naging parang tubig." 
Joshua7:6 At hinapak ni Josue ang kaniyang mga suot, at nagpatirapa sa lupa sa harap ng kaban ng Panginoon hanggang sa kinahapunan, siya at ang mga matanda ng Israel; at silay nagsipagbuhos ng alabok sa kanilang ulo." 
Joshua7:7 At sinabi ni Josue, Ay, Oh Panginoong Dios, bakit mo pinatawid ang bayang ito sa Jordan, upang ibigay kami sa kamay ng mga Amorrheo, na ipalipol kami? nakatigil sana kaming masaya at nakatahan sa dakong yaon ng Jordan!" 
Joshua7:8 Oh Panginoon, anong aking sasabihin pagkatapos na ang mga anak ng Israel ay makatalikod sa harap ng kanilang mga kaaway!" 
Joshua7:9 Sapagkat mababalitaan ng mga Cananeo at ng lahat na nananahan sa lupain, at kami ay kukubkubin at ihihiwalay ang aming pangalan sa lupa: at ano ang iyong gagawin sa iyong dakilang pangalan?" 
Joshua7:10 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Bumangon ka; bakit ka nagpatirapa ng ganito?" 
Joshua7:11 Ang Israel ay nagkasala; oo, kanilang sinalangsang din ang aking tipan na aking iniutos sa kanila; oo, silay kumuha rin sa itinalagang bagay, at nagnakaw rin, at nagbulaan din; at silay naglagay rin sa kanilang sariling daladalahan." 
Joshua7:12 Kayat ang mga anak ni Israel ay hindi makatatayo sa harap ng kanilang mga kaaway; silay tumalikod sa harap ng kanilang mga kaaway, sapagkat silay naging sinumpa: akoy hindi na sasa inyo pa, maliban sa inyong sirain ang itinalagang bagay sa gitna ninyo." 
Joshua7:13 Bumangon ka, papagbanalin mo ang bayan, at sabihin mo, Mangagpakabanal kayo sa kinabukasan: sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, May itinalagang bagay sa gitna mo, Oh Israel: ikaw ay hindi makatatayo sa harap ng iyong mga kaaway, hanggang sa inyong alisin ang itinalagang bagay sa gitna ninyo." 
Joshua7:14 Sa kinaumagahan nga ay lalapit kayo ayon sa inyong mga lipi: at mangyayari, na ang lipi na pipiliin ng Panginoon ay lalapit ayon sa mga angkan: at ang angkan na pipiliin ng Panginoon ay lalapit ayon sa mga sangbahayan; at ang sangbahayan na pipiliin ng Panginoon ay lalapit bawat lalake." 
Joshua7:15 At mangyayari, na ang makunan ng itinalagang bagay ay susunugin sa apoy, siya at ang lahat niyang tinatangkilik: sapagkat kaniyang sinalangsang ang tipan ng Panginoon, at sapagkat siyay gumawa ng kaululan sa Israel." 
Joshua7:16 Sa gayoy bumangong maaga si Josue sa kinaumagahan, at inilapit ang Israel ayon sa kanilang mga lipi: at ang lipi ni Juda ay napili:" 
Joshua7:17 At kaniyang inilapit ang angkan ni Juda; at napili ang angkan ng mga Zeraita: at kaniyang inilapit ang angkan ng mga Zeraita na bawat lalake; at si Zabdi ay napili: 
Joshua7:18 At kaniyang inilapit ang kaniyang sangbahayan bawat lalake: at si Achan, na anak ni Carmi, na anak ni Zabdi, na anak ni Zera, sa lipi ni Juda, ay napili." 
Joshua7:19 At sinabi ni Josue kay Achan, Anak ko, isinasamo ko sa iyo, na iyong luwalhatiin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, at magpahayag ka sa kaniya; at ipahayag mo sa akin ngayon kung ano ang iyong ginawa; huwag kang maglihim sa akin." 
Joshua7:20 At sumagot si Achan kay Josue, at sinabi, Sa katotohanan ay nagkasala ako laban sa Panginoon, sa Dios ng Israel, at ganitot ganito ang aking ginawa:" 
Joshua7:21 Nang aking makita sa samsam ang mainam na balabal na yaring Babilonia, at ang dalawang daang siklong pilak, at ang isang dila na ginto, na limang pung siklo ang timbang, ay akin ngang inimbot, at aking kinuha; at, narito, nangakukubli sa lupa sa gitna ng aking tolda, at ang pilak ay nasa ilalim niyaon." 
Joshua7:22 Sa gayoy nagsugo si Josue ng mga sugo at kanilang tinakbo ang tolda; at, narito, nakakubli sa kaniyang tolda, at ang pilak ay nasa ilalim niyaon." 
Joshua7:23 At kanilang kinuha sa gitna ng tolda, at dinala kay Josue, at sa lahat ng mga anak ni Israel; at kanilang inilapag sa harap ng Panginoon." 
Joshua7:24 At kinuha ni Josue, at ng buong Israel na kasama niya, si Achan na anak ni Zera at ang pilak, at ang balabal, at ang dila na ginto, at ang kaniyang mga anak na lalake at babae, at ang kaniyang mga baka, at ang kaniyang mga asno, at ang kaniyang mga tupa, at ang kaniyang tolda, at ang lahat niyang tinatangkilik: at kanilang isinampa sa libis ng Achor." 
Joshua7:25 At sinabi ni Josue, Bakit mo kami binagabag? babagabagin ka sa araw na ito ng Panginoon. At binato siya ng mga bato ng buong Israel; at sinunog nila sila sa apoy, at binato sila ng mga bato." 
Joshua7:26 At kanilang binuntunan siya ng malaking bunton na mga bato, hanggang sa araw na ito; at ang Panginoon ay nagpigil ng kabangisan ng kaniyang galit. Kayat ang pangalan ng dakong yaon ay tinawag na, Ang libis ng Achor, hanggang sa araw na ito." 
Joshua8:1 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Huwag kang matakot, ni manglumo: ipagsama mo ang buong bayang pangdigma, at bumangon ka, na sumampa ka sa Hai: tingnan mo, aking ibinigay sa iyong kamay ang hari sa Hai, at ang kaniyang bayan, at ang kaniyang siyudad, at ang kaniyang lupain;" 
Joshua8:2 At iyong gagawin sa Hai at sa kaniyang hari ang gaya ng iyong ginawa sa Jerico at sa kaniyang hari: ang samsam lamang doon, at ang mga hayop niyaon, ang iyong kukunin na pinakasamsam ninyo: lagyan mo ng mga bakay ang bayan sa likuran." 
Joshua8:3 Sa gayoy bumangon si Josue, at ang buong bayang pangdigma, upang sumampa sa Hai: at pumili si Josue ng tatlong pung libong lalake, na mga makapangyarihang lalaking matapang, at sinugo ng kinagabihan." 
Joshua8:4 At iniutos niya sa kanila, na sinasabi, Narito, kayoy babakay laban sa bayan, sa likuran ng bayan: huwag kayong lumayong totoo sa bayan kundi humanda kayo;" 
Joshua8:5 At ako, at ang buong bayan na kasama ko ay lalapit sa bayan. At mangyayari, na pagka silay lumabas laban sa amin gaya ng una, ay tatakas kami sa harap nila;" 
Joshua8:6 At silay lalabas na susunod sa amin, hanggang sa aming mailayo sila sa bayan, sapagkat kanilang sasabihin, Silay tumatakas sa harap natin, na gaya ng una; gayon kami tatakas sa harap nila:" 
Joshua8:7 At kayoy babangon sa pagbakay, at inyong aariin ang bayan: sapagkat ibibigay ng Panginoon ninyong Dios sa inyong kamay." 
Joshua8:8 At mangyayari, na pagka inyong nasakop ang bayan, ay inyong sisilaban ng apoy ang bayan; ayon sa salita ng Panginoon ay inyong gagawin: narito, aking iniutos sa inyo." 
Joshua8:9 At pinapagpaalam sila ni Josue: at silay yumaon sa pagbakay, at lumagay sa pagitan ng Beth-el at ng Hai, sa dakong kalunuran ng Hai: ngunit si Josue ay tumigil ng gabing yaon sa gitna ng bayan." 
Joshua8:10 At si Josue ay bumangong maaga sa kinaumagahan, at binilang ang bayan, at sumampa siya at ang mga matanda ng Israel, sa unahan ng bayan, sa Hai." 
Joshua8:11 At ang buong bayan, sa makatuwid bagay ang mga taong pangdigma na kinasama niya, ay sumampa, at lumapit, at naparoon sa harap ng bayan, at humantong sa dakong hilagaan ng Hai: mayroon ngang isang libis sa pagitan niya at ng Hai." 
Joshua8:12 At siyay kumuha ng may limang libong lalake at inilagay niya silang bakay sa pagitan ng Beth-el at ng Hai sa dakong kalunuran ng bayan. 
Joshua8:13 Gayon inilagay nila ang bayan, ang buong hukbo na nasa hilagaan ng bayan, at ang kanilang mga bakay na nasa kalunuran ng bayan; at si Josue ay naparoon ng gabing yaon sa gitna ng libis." 
Joshua8:14 At nangyari, nang makita ng hari sa Hai, na silay nagmadali at bumangong maaga, at ang mga lalake sa bayan ay lumabas laban sa Israel upang makipagbaka, siya at ang kaniyang buong bayan, sa kapanahunang takda, sa harap ng Araba, ngunit hindi niya talastas na may bakay laban sa kaniya sa likuran ng bayan." 
Joshua8:15 At ginawa ni Josue at ng buong Israel na parang silay nadaig sa harap nila, at tumakas sa daan na ilang." 
Joshua8:16 At ang lahat ng mga tao na nasa bayan ay pinisan upang humabol sa kanila: at kanilang hinabol si Josue, at nangalayo sa bayan." 
Joshua8:17 At walang lalake na naiwan sa Hai o sa Beth-el, na hindi humabol sa Israel: at kanilang iniwang bukas ang bayan, at hinabol ang Israel." 
Joshua8:18 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Iunat mo ang sibat na nasa iyong kamay sa dakong Hai; sapagkat aking ibibigay sa iyong kamay. At iniunat ni Josue ang sibat na nasa kaniyang kamay sa dakong bayan." 
Joshua8:19 At ang bakay ay bumangong bigla sa kanilang dako, at silay tumakbo pagkaunat niya ng kaniyang kamay, at pumasok sa bayan at sinakop at silay nagmadali at sinilaban ang bayan." 
Joshua8:20 At nang lumingon ang mga lalake sa Hai sa likuran nila, ay kanilang nakita, at, narito, ang usok ng bayan ay napaiilanglang sa langit, at wala silang kapangyarihan na makatakas sa daang ito o sa daang yaon: at ang bayan na tumakas sa ilang ay pumihit sa mga manghahabol." 
Joshua8:21 At nang makita ni Josue at ng buong Israel na nasakop ng bakay ang bayan at ang usok ng bayan ay napaiilanglang, ay nagsibalik nga uli sila at pinatay ang mga lalake sa Hai." 
Joshua8:22 At ang ibay lumabas sa bayan laban sa kanila, na anopat silay nasa gitna ng Israel, na ang ibay sa dakong ito, at ang ibay sa dakong yaon: at sinaktan nila sila, na anopat wala silang iniwan sa kanila na nalabi o nakatanan." 
Joshua8:23 At ang hari sa Hai ay hinuli nilang buhay, at dinala nila siya kay Josue." 
Joshua8:24 At nangyari, nang matapos ng Israel na mapatay sa parang ang lahat ng mga taga Hai, sa ilang na kanilang pinaghabulan sa kanila, at mangabuwal sa pamamagitan ng talim ng tabak, hanggang sa nalipol nila sila, ay bumalik ang buong Israel sa Hai, at sinugatan ng talim ng tabak." 
Joshua8:25 At ang lahat na nabuwal ng araw na yaon, lalake at gayon din ang babae ay labing dalawang libo, lahat ng mga tao sa Hai." 
Joshua8:26 Sapagkat hindi iniurong ni Josue ang kaniyang kamay na kaniyang ipinag-unat ng sibat hanggang sa kaniyang nalipol na lubos ang lahat ng mga taga Hai. 
Joshua8:27 Ang hayop lamang at ang samsam sa bayan na yaon ang kinuha ng Israel na pinakasamsam, ayon sa salita ng Panginoon na kaniyang iniutos kay Josue." 
Joshua8:28 Gayon sinunog ni Josue ang Hai, at pinapaging isang bunton magpakailan man na isang kagibaan, hanggang sa araw na ito." 
Joshua8:29 At ibinitin niya ang hari sa Hai sa isang punong kahoy hanggang sa kinahapunan: at sa paglubog ng araw ay iniutos ni Josue, at ibinaba nila ang kaniyang bangkay sa punong kahoy at inihagis sa pasukan ng pintuan ng bayan, at binuntunan ng malaking bunton ng mga bato, hanggang sa araw na ito." 
Joshua8:30 Nang magkagayoy ipinagtayo ni Josue ng isang dambana ang Panginoon, ang Dios ng Israel, sa bundok ng Ebal," 
Joshua8:31 Gaya ng iniutos ni Moises na lingkod ng Panginoon, sa mga anak ni Israel, gaya ng nakasulat sa aklat ng kautusan ni Moises, na isang dambana na hindi hinitsurahang mga bato, na hindi pinagbuhatan ng sinomang tao ng bakal: at kanilang pinaghandugan sa Panginoon ng mga handog na susunugin, at pinaghainan ng mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Joshua8:32 At siyay sumulat doon sa mga bato ng isang salin ng kautusan ni Moises na kaniyang sinulat, sa harap ng mga anak ni Israel." 
Joshua8:33 At ang buong Israel, at ang kanilang mga matanda at mga pinuno at ang kanilang mga hukom, ay tumayo sa dakong ito ng kaban at sa dakong yaon sa harap ng mga saserdote na mga Levita, na nagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon ang mga taga ibang lupa na gaya rin ng mga taga-roon; kalahati nila ay sa harap ng bundok ng Gerizim at kalahati nila ay sa harap ng bundok ng Ebal; gaya ng iniutos ni Moises na lingkod ng Panginoon, na kanilang basbasan muna ang bayan ng Israel." 
Joshua8:34 At pagkatapos ay kaniyang binasa ang lahat ng mga salita ng kautusan, ang pagpapala at ang sumpa, ayon sa lahat na nakasulat sa aklat ng kautusan." 
Joshua8:35 Walang salita sa lahat na iniutos ni Moises na hindi binasa ni Josue sa harap ng buong kapulungan ng Israel at ng mga babae, at ng mga bata, at ng mga taga ibang lupa na nakikipamayan sa kanila." 
Joshua9:1 At nangyari, nang mabalitaan ng lahat ng hari na nangasa dako roon ng Jordan sa lupaing maburol, at sa mga kapatagan, at sa lahat ng baybayin ng malaking dagat sa tapat ng Libano, ng Hetheo, at ng Amorrheo, ng Cananeo, ng Pherezeo, ng Heveo, at ng Jebuseo;" 
Joshua9:2 Ay nagpipisan upang labanan si Josue at ang Israel, na may pagkakaisa." 
Joshua9:3 Ngunit nang mabalitaan ng mga taga Gabaon ang ginawa ni Josue sa Jerico at sa Hai," 
Joshua9:4 Ay gumawa naman silang may katusuhan at yumaon at nagpakunwaring silay mga sugo, at nagpasan ng mga lumang bayong sa kanilang mga asno at mga sisidlang balat ng alak na luma, at punit at tinahi;" 
Joshua9:5 At mga tagpi-tagping pangyapak na nakasuot sa kanilang mga paa, at ng mga lumang bihisan na suot nila; at ang lahat na tinapay na kanilang baon ay tuyo at inaamag." 
Joshua9:6 At silay nagsiparoon kay Josue sa kampamento sa Gilgal, at nangagsabi sa kaniya at sa mga lalake ng Israel, Kami ay mula sa malayong lupain: ngayon ngay makipagtipan kayo sa amin." 
Joshua9:7 At sinabi ng mga lalake ng Israel sa mga Heveo, Marahil kayoy nananahang kasama namin; at paanong kami ay makikipagtipan sa inyo?" 
Joshua9:8 At kanilang sinabi kay Josue, Kami ay iyong mga lingkod. At sinabi ni Josue sa kanila, Sino kayo at mula saan kayo?" 
Joshua9:9 At sinabi nila sa kaniya, Mula sa totoong malayong lupain ang iyong mga lingkod, dahil sa pangalan ng Panginoon mong Dios: sapagkat aming nabalitaan ang kabantugan niya, at ang lahat niyang ginawa sa Egipto," 
Joshua9:10 At lahat ng kaniyang ginawa sa dalawang hari ng mga Amorrheo, na nasa dako roon ng Jordan, kay Sehon na hari sa Hesbon, at kay Og, na hari sa Basan, na nasa Astaroth." 
Joshua9:11 At ang aming mga matanda at ang lahat na tagaroon sa aming lupain ay nagsalita sa amin, na sinasabi, Magbaon kayo sa inyong kamay ng maipaglalakbay, at yumaon kayo na salubungin ninyo sila, at inyong sabihin sa kanila, Kami ay inyong mga lingkod: at ngayoy makipagtipan kayo sa amin." 
Joshua9:12 Itong aming tinapay ay kinuha naming mainit na pinakabaon namin mula sa aming mga bahay nang araw na kami ay lumabas na patungo sa inyo; ngunit ngayon, narito, tuyo at inaamag:" 
Joshua9:13 At ang mga sisidlang balat ng alak na ito na aming pinuno ay bago; at, narito, mga hapak: at itong aming mga bihisan at aming mga pangyapak ay naluma dahil sa totoong mahabang paglalakbay." 
Joshua9:14 At kumuha ang mga tao sa Israel ng kanilang baon, at hindi humingi ng payo sa bibig ng Panginoon." 
Joshua9:15 At si Josue ay nakipagpayapaan sa kanila at nakipagtipan sa kanila, na pabayaan silang mabuhay: at ang mga prinsipe ng kapisanan ay sumumpa sa kanila." 
Joshua9:16 At nangyari, sa katapusan ng tatlong araw, pagkatapos na silay makapagtipanan sa kanila, na kanilang nabalitaan na silay kanilang kalapit bayan, at silay nananahang kasama nila." 
Joshua9:17 At ang mga anak ni Israel ay naglakbay, at naparoon sa kanilang mga bayan sa ikatlong araw. Ang kanila ngang mga bayan ay Gabaon, Caphira, at Beeroth, at Kiriath-jearim." 
Joshua9:18 At hindi sila sinaktan ng mga anak ni Israel, sapagkat ang mga prinsipe ng kapisanan ay sumumpa sa kanila sa pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel. At inupasala ng buong kapisanan ang mga prinsipe." 
Joshua9:19 Ngunit sinabi ng lahat ng mga prinsipe sa buong kapisanan, Kami ay sumumpa sa kanila sa pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel: ngayon ngay hindi natin magagalaw sila." 
Joshua9:20 Ito ang ating gagawin sa kanila at silay ating pababayaang mabuhay; baka ang pagiinit ay sumaatin dahil sa sumpa na ating isinumpa sa kanila. 
Joshua9:21 At sinabi ng mga prinsipe sa kanila, Pabayaan silang mabuhay: sa gayoy silay naging mamumutol ng kahoy at mananalok ng tubig sa buong kapisanan; gaya ng sinalita ng mga prinsipe sa kanila." 
Joshua9:22 At ipinatawag sila ni Josue, at nagsalita siya sa kanila, na sinasabi, Bakit kayoy nagdaya sa amin na nagsasabi, Kami ay totoong malayo sa inyo; dangang nananahan kayong kasama namin?" 
Joshua9:23 Ngayon ngay sumpain kayo, at hindi mawawalan sa inyo kailan man ng mga alipin, ng mamumutol ng kahoy at gayon din ng mananalok ng tubig sa bahay ng aking Dios." 
Joshua9:24 At silay sumagot kay Josue, at nagsabi, Sapagkat tunay na nasaysay sa iyong mga lingkod, kung paanong iniutos ng Panginoon ninyong Dios kay Moises na kaniyang lingkod na ibibigay sa inyo ang buong lupain, at inyong lilipulin ang lahat na nananahan sa lupain sa harap ninyo; kayat ikinatakot naming mainam ang aming buhay dahil sa inyo, at aming ginawa ang bagay na ito." 
Joshua9:25 At ngayon, narito, kami ay nasa iyong kamay: kung ano ang inaakala mong mabuti at matuwid na gawin sa amin, ay gawin mo." 
Joshua9:26 At gayon ang ginawa niya sa kanila, at iniligtas niya sila sa kamay ng mga anak ni Israel, na hindi sila pinatay." 
Joshua9:27 At ginawa sila ni Josue nang araw na yaon na mga mamumutol ng kahoy at mga mananalok ng tubig sa kapisanan, at sa dambana ng Panginoon, hanggang sa araw na ito, sa dakong kaniyang pipiliin." 
Joshua10:1 Nangyari nga, nang mabalitaan ni Adoni-sedec na hari sa Jerusalem na kung paanong nasakop ni Josue ang Hari at nagibang lubos (na kung paanong kaniyang ginawa sa Jerico at sa hari niyaon, gayon ang kaniyang ginawa sa Hai at sa hari niyaon), at kung paanong nakipagpayapaan sa kanila ang mga taga Gabaon, at nangasa gitna nila;" 
Joshua10:2 Ay natakot silang mainam, sapagkat ang Gabaon ay malaking bayan na gaya ng isa sa mga bayan ng hari, at sapagkat lalong malaki kay sa Hai, at ang lahat na lalake roon ay mga makapangyarihan." 
Joshua10:3 Kayat si Adoni-sedec na hari sa Jerusalem ay nagsugo kay Oham na hari sa Hebron, at kay Phiream na hari sa Jarmuth, at kay Japhia, na hari sa Lachis, at kay Debir na hari sa Eglon na ipinasasabi," 
Joshua10:4 Sampahin ninyo ako at inyong tulungan ako, at saktan natin ang Gabaon: sapagkat nakipagpayapaan kay Josue at sa mga anak ni Israel." 
Joshua10:5 Kayat ang limang hari ng mga Amorrheo, ang hari sa Jerusalem, ang hari sa Hebron, ang hari sa Jarmuth, ang hari sa Lachis, ang hari sa Eglon, ay nagpipisan at sumampa, sila at ang lahat nilang hukbo, at humantong laban sa Gabaon, at nakipagdigma laban doon." 
Joshua10:6 At ang mga tao sa Gabaon ay nagsugo kay Josue sa kampamento sa Gilgal, na sinasabi, Huwag mong papanlambutin ang iyong kamay sa iyong mga lingkod; sampahin mo kaming madali, at iligtas mo kami, at tulungan mo kami: sapagkat ang lahat ng mga hari ng mga Amorrheo na nangananahan sa lupaing maburol ay nagpipisan laban sa amin." 
Joshua10:7 Sa gayoy sumampa si Josue mula sa Gilgal, siya at ang buong bayang pangdigma na kasama niya, at ang lahat ng mga makapangyarihang lalake na matatapang." 
Joshua10:8 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Huwag mo silang katakutan: sapagkat aking ibinigay sila sa iyong mga kamay; walang lalake roon sa kanila na tatayo sa harap mo." 
Joshua10:9 Si Josue nga ay naparoong bigla sa kanila; siyay sumampa mula sa Gilgal buong gabi. 
Joshua10:10 At nilito sila ng Panginoon sa harap ng Israel, at kaniyang pinatay sila ng malaking pagpatay sa Gabaon, at hinabol niya sila sa daan na sampahan sa Beth-horon, at sinaktan niya sila hanggang sa Azeca, at sa Maceda." 
Joshua10:11 At nangyari, na habang tumatakas sa harap ng Israel samantalang silay nasa babaan sa Beth-horon, na binagsakan sila ng Panginoon sa Azeca ng mga malaking bato na mula sa langit, at silay namatay: silay higit na namatayan sa pamamagitan ng mga batong granizo kay sa pinatay ng mga anak ni Israel sa pamamagitan ng tabak." 
Joshua10:12 Nang magkagayoy nagsalita si Josue sa Panginoon nang araw na ibinigay ng Panginoon ang mga Amorrheo sa harap ng mga anak ni Israel; at kaniyang sinabi sa paningin ng Israel, Araw, tumigil ka sa Gabaon; At ikaw, Buwan, sa libis ng Ajalon." 
Joshua10:13 At ang araw ay tumigil, at ang buwan ay huminto, Hanggang sa ang bansa ay nakapanghiganti sa kaniyang mga kaaway. Hindi ba ito nakasulat sa aklat ni Jasher? At ang araw ay tumigil sa gitna ng langit, at hindi nagmadaling lumubog sa isang buong araw." 
Joshua10:14 At hindi nagkaroon ng araw na gaya niyaon bago nangyari yaon o pagkatapos niyaon, na ang Panginoon ay nakinig sa tinig ng tao: sapagkat ipinakipaglaban ng Panginoon ang Israel." 
Joshua10:15 At si Josue ay bumalik at ang buong Israel na kasama niya, sa kampamento sa Gilgal." 
Joshua10:16 At ang limang haring ito ay tumakas at nagsipagkubli sa yungib sa Maceda. 
Joshua10:17 At nasaysay kay Josue, na sinasabi, Ang limang hari ay nasumpungan, na nakatago sa yungib sa Maceda." 
Joshua10:18 At sinabi ni Josue, Maggulong kayo ng mga malaking bato sa bunganga ng yungib, at maglagay kayo ng mga lalake roon upang magbantay sa kanila:" 
Joshua10:19 Ngunit huwag kayong magsitigil; inyong habulin ang inyong mga kaaway, at inyong sasaktan ang kahulihulihan sa kanila; huwag ninyong tiising pumasok, sa kanilang mga bayan: sapagkat ibinigay sila ng Panginoon ninyong Dios sa inyong kamay." 
Joshua10:20 At nangyari, nang makatapos si Josue at ang mga anak ni Israel ng pagpatay ng malaking pagpatay sa kanila, hanggang sa nangalipol at ang labi na natira sa kanila ay pumasok sa mga nakukutaang bayan," 
Joshua10:21 Na ang buong bayan ay bumalik sa kampamento kay Josue sa Maceda na tiwasay: walang maggalaw ng kaniyang dila laban sa kaninoman sa mga anak ni Israel. 
Joshua10:22 Nang magkagayoy sinabi ni Josue, Inyong buksan ang bunganga ng yungib, at inyong ilabas sa akin ang limang haring iyan sa yungib." 
Joshua10:23 At kanilang ginawang gayon, at inilabas ang limang haring yaon mula sa yungib, ang hari sa Jerusalem, ang hari sa Hebron, ang hari sa Jarmuth, ang hari sa Lachis, ang hari sa Eglon." 
Joshua10:24 At nangyari, nang kanilang ilabas ang mga haring yaon kay Josue na ipinatawag ni Josue ang lahat na lalake sa Israel, at sinabi sa mga pinuno ng mga lalaking mangdidigma na sumama sa kaniya, Lumapit kayo, ilagay ninyo ang inyong mga paa sa mga leeg ng mga haring ito. At silay lumapit at inilagay ang kanilang mga paa sa mga leeg ng mga yaon." 
Joshua10:25 At sinabi ni Josue sa kanila, Huwag kayong matakot, ni manglupaypay; kayoy magpakalakas at magpakatapang na maigi: sapagkat ganito ang gagawin ng Panginoon sa lahat ninyong mga kaaway na inyong kinakalaban." 
Joshua10:26 At pagkatapos ay sinaktan sila ni Josue, at ipinapatay sila, at ibinitin sila sa limang puno ng kahoy; at silay nangabitin sa mga puno ng kahoy hanggang sa kinahapunan." 
Joshua10:27 At nangyari sa paglubog ng araw, na si Josue ay nagutos at kanilang ibinaba sa mga punong kahoy, at kanilang inihagis sa yungib na kanilang pinagtaguan, at kanilang nilagyan ng mga malaking bato ang bunganga ng yungib hanggang sa araw na ito." 
Joshua10:28 At sinakop ni Josue ang Maceda nang araw na yaon, at sinugatan ng talim ng tabak, at ang hari niyaon; kaniyang lubos silang nilipol at ang lahat na tao na nandoon, wala siyang iniwang nalabi: at kaniyang ginawa sa hari sa Maceda ang gaya ng kaniyang ginawa sa hari ng Jerico." 
Joshua10:29 At si Josue ay dumaan mula sa Maceda, at ang buong Israel na kasama niya, hanggang sa Libna, at lumaban sa Libna:" 
Joshua10:30 At ibinigay rin ng Panginoon, sangpu ng hari niyaon, sa kamay ng Israel; at kaniyang sinugatan ng talim ng tabak, at ang lahat na tao na nandoon; wala siyang iniwan doon; at kaniyang ginawa sa hari niyaon ang gaya ng kaniyang ginawa sa hari sa Jerico." 
Joshua10:31 At dumaan si Josue mula sa Libna, at ang buong Israel na kasama niya, hanggang sa Lachis, at humantong laban doon, at lumaban doon." 
Joshua10:32 At ibinigay ng Panginoon ang Lachis sa kamay ng Israel at kaniyang sinakop sa ikalawang araw, at sinugatan ng talim ng tabak, at ang lahat na tao na nandoon, ayon sa lahat na ginawa niya sa Libna." 
Joshua10:33 Nang magkagayoy sumampa si Horam na hari sa Gezer upang tulungan ang Lachis; at sinaktan ni Josue siya at ang kaniyang bayan, hanggang sa walang iniwan siya." 
Joshua10:34 At dumaan si Josue mula sa Lachis, at ang buong Israel na kasama niya, hanggang sa Eglon; at silay humantong laban doon, at nakipaglaban doon;" 
Joshua10:35 At kanilang sinakop nang araw na yaon, at sinugatan ng talim ng tabak, at ang lahat na tao na nandoon ay kaniyang lubos na nilipol nang araw na yaon, ayon sa lahat niyang ginawa sa Lachis." 
Joshua10:36 At sumampa si Josue mula sa Eglon, at ang buong Israel na kasama niya, hanggang sa Hebron; at silay nakipaglaban doon:" 
Joshua10:37 At kanilang sinakop, at sinugatan ng talim ng tabak, at ang hari niyaon, at ang lahat ng mga bayan niyaon, at ang lahat na tao na nandoon; wala siyang iniwang nalabi, ayon sa lahat niyang ginawa sa Eglon; kundi kaniyang lubos na nilipol, at ang lahat na tao na nandoon." 
Joshua10:38 At si Josue at ang buong Israel na kasama niya ay bumalik sa Debir; at nakipaglaban doon: 
Joshua10:39 At kaniyang sinakop at ang hari niyaon, at ang lahat ng mga bayan niyaon; at kanilang sinugatan ng talim ng tabak at lubos na nilipol ang lahat na tao na nandoon: wala siyang iniwang nalabi: kung paano ang kaniyang ginawa sa Hebron, ay gayon ang kaniyang ginawa sa Debir, at sa hari niyaon; gaya ng kaniyang ginawa sa Libna at sa hari niyaon." 
Joshua10:40 Ganito sinaktan ni Josue ang buong lupain, ang lupaing maburol, at ang Timugan, at ang mababang lupain, at ang mga tagudtod, at ang lahat ng hari niyaon; wala siyang iniwang nalabi: kundi kaniyang lubos na nilipol ang lahat na humihinga, gaya ng iniutos ng Panginoon ng Dios ng Israel." 
Joshua10:41 At sinaktan sila ni Josue mula sa Cades-barnea hanggang sa Gaza, at ang buong lupain ng Gosen, hanggang sa Gabaon." 
Joshua10:42 At ang lahat ng mga haring ito at ang kanilang lupain ay sinakop ni Josue na paminsan, sapagkat ipinakipaglaban ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
Joshua10:43 At si Josue at ang buong Israel na kasama niya ay bumalik sa kampamento sa Gilgal. 
Joshua11:1 At nangyari nang mabalitaan ni Jabin na hari sa Hasor, na siyay nagsugo kay Jobab na hari sa Madon, at sa hari sa Simron, at sa hari sa Achsaph," 
Joshua11:1 At nangyari nang mabalitaan ni Jabin na hari sa Hasor, na siyay nagsugo kay Jobab na hari sa Madon, at sa hari sa Simron, at sa hari sa Achsaph," 
Joshua11:2 At sa mga hari na nangasa hilagaan, sa lupaing maburol, at sa Araba sa timugan ng Cinneroth at sa mababang lupain, at sa mga kaitaasan ng Dor sa kalunuran," 
Joshua11:3 Sa Cananeo sa silanganan at sa kalunuran at sa Amorrheo, at sa Hetheo, at sa Pherezeo, at sa Jebuseo sa lupaing maburol, at sa Heveo sa ibaba ng Hermon, sa lupain ng Mizpa." 
Joshua11:4 At silay lumabas, sila at ang kanilang mga hukbo na kasama nila, maraming tao, na gaya nga ng mga buhangin na nasa baybayin ng dagat sa karamihan, na may mga kabayo at mga karo na totoong marami." 
Joshua11:5 At ang lahat ng mga haring ito ay nagpipisan; at silay naparoon at humantong na magkakasama sa tubig ng Merom, upang makipaglaban sa Israel." 
Joshua11:6 At sinabi ng Panginoon kay Josue, Huwag kang matakot ng dahil sa kanila; sapagkat bukas sa ganitong oras ay ibibigay ko silang lahat na patay sa harap ng Israel: inyong pipilayan ang kanilang mga kabayo, at sisilaban ng apoy ang kanilang mga karo." 
Joshua11:7 Sa gayoy biglang naparoon si Josue, at ang buong bayang pangdigma na kasama niya, laban sa kanila sa tabi ng tubig ng Merom, at dumaluhong sila sa kanila." 
Joshua11:8 At ibinigay sila ng Panginoon sa kamay ng Israel, at sinaktan nila, at hinabol nila sila hanggang sa malaking Sidon, at hanggang sa Misrephoth-maim, at hanggang sa libis ng Mizpa, sa dakong silanganan; at sinaktan nila sila hanggang sa wala silang iniwan sa kanila nalabi." 
Joshua11:9 At ginawa ni Josue sa kanila ang gaya ng iniutos ng Panginoon sa kaniya; kaniyang pinilayan ang kanilang mga kabayo, at sinilaban ng apoy ang kanilang mga karo." 
Joshua11:10 At bumalik si Josue nang panahong yaon at sinakop ang Hasor, at sinugatan ng tabak ang hari niyaon: sapagkat ang Hasor ng una ay pangulo ng lahat ng mga kahariang yaon." 
Joshua11:11 At kanilang sinugatan ng talim ng tabak ang lahat na tao na nandoon, na kanilang lubos na nilipol: walang naiwan na may hininga, at kaniyang sinilaban ng apoy ang Hasor." 
Joshua11:12 At ang lahat ng mga bayan ng mga haring yaon at ang lahat ng mga hari ng mga yaon ay sinakop ni Josue, at sinugatan niya sila ng talim ng tabak at lubos na nilipol sila; gaya ng iniutos ni Moises na lingkod ng Panginoon." 
Joshua11:13 Ngunit tungkol sa mga bayang natatayo sa kanilang mga bunton, ay walang sinunog ang Israel sa mga yaon, liban sa Hasor lamang, na sinunog ni Josue." 
Joshua11:14 At ang lahat na samsam sa mga bayang ito at ang mga hayop ay kinuha ng mga anak ni Israel na pinakasamsam para sa kanilang sarili; ngunit ang bawat tao ay sinugatan nila ng talim ng tabak hanggang sa kanilang nalipol sila, ni hindi nagiwan sila ng anomang may hininga." 
Joshua11:15 Kung paanong nagutos ang Panginoon kay Moises na kaniyang lingkod, ay gayon nagutos si Moises kay Josue: at gayon ang ginawa ni Josue; wala siyang iniwang hindi yari sa lahat na iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Joshua11:16 Sa gayoy sinakop ni Josue ang buong lupaing yaon, ang lupaing maburol, at ang buong Timugan, at ang buong lupain ng Gosen, at ang mababang lupain, at ang Araba, at ang lupaing maburol ng Israel, at ang mababang lupain niyaon;" 
Joshua11:17 Mula sa bundok ng Halac na paahon sa Seir, hanggang sa Baal-gad sa libis ng Libano sa ibaba ng bundok Hermon: at kinuha niya ang lahat nilang hari, at sinaktan niya sila at ipinapatay niya sila." 
Joshua11:18 Si Josue ay nakipagdigmang malaong panahon sa lahat ng mga haring yaon. 
Joshua11:19 Walang bayan na nakipagpayapaan sa mga anak ni Israel, liban ang mga Heveo na mga taga Gabaon: kanilang kinuhang lahat sa pakikipagbaka." 
Joshua11:20 Sapagkat inakala nga ng Panginoon na papagmatigasin ang kanilang puso, upang pumaroon laban sa Israel sa pakikipagbaka, upang kanilang malipol silang lubos, na huwag silang magtamo ng biyaya, kundi kaniyang malipol sila, gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises." 
Joshua11:21 At naparoon si Josue nang panahong yaon at nilipol ang mga Anaceo mula sa lupaing maburol, sa Hebron, sa Debir, sa Anab, at sa buong lupaing maburol ng Juda, at sa buong lupaing maburol ng Israel: nilipol silang lubos ni Josue sangpu ng kanilang mga bayan." 
Joshua11:22 Walang naiwan sa mga Anaceo sa lupain ng mga anak ni Israel: sa Gaza, sa Gath, at sa Asdod lamang, nagiwan siya ng ilan." 
Joshua11:23 Gayon sinakop ni Josue ang buong lupain ayon sa lahat na sinalita ng Panginoon kay Moises; at ibinigay ni Josue na pinakamana sa Israel, ayon sa kanilang pagkakabahagi sangayon sa kanilang mga lipi. At ang lupain ay nagpahinga sa pakikipagdigma." 
Joshua12:1 Ang mga ito nga ang mga hari sa lupain na sinaktan ng mga anak ni Israel, at inari ang kanilang lupain sa dako roon ng Jordan na dakong sinisikatan ng araw mula sa libis ng Arnon hanggang sa bundok ng Hermon, at ng buong Araba na dakong silanganan:" 
Joshua12:2 Si Sehon na hari ng mga Amorrheo, na nanahan sa Hesbon at nagpuno mula sa Aroer, na nasa tabi ng libis ng Arnon at ang bayan na nasa gitna ng libis, at ang kalahati ng Galaad, hanggang sa ilog Jaboc, na hangganan ng mga anak ni Ammon;" 
Joshua12:3 At ang Araba hanggang sa dagat ng Cinneroth, na dakong silanganan, at hanggang sa dagat ng Araba, Dagat na Alat, na dakong silanganan, na daang patungo sa Beth-jesimoth; at sa timugan sa ilalim ng mga tagudtod ng Pisga:" 
Joshua12:4 At ang hangganan ni Og na hari sa Basan, sa nalabi ng mga Rephaim na nanahan sa Astaroth at sa Edrei," 
Joshua12:5 At nagpuno sa bundok ng Hermon, at sa Salca, at sa buong Basan, hanggang sa hangganan ng mga Gessureo at ng mga Maachateo, at ng kalahati ng Galaad, na hangganan ni Sehon na hari sa Hesbon." 
Joshua12:6 Sinaktan sila ni Moises na lingkod ng Panginoon at ng mga anak ni Israel: at ibinigay ni Moises na lingkod ng Panginoon na pinakaari sa mga Rubenita, at sa mga Gadita, at sa kalahating lipi ni Manases." 
Joshua12:7 At ang mga itoy ang mga hari ng lupain na sinaktan ni Josue at ng mga anak ni Israel sa dako roon ng Jordan na dakong kalunuran, mula sa Baal-gad na libis ng Libano hanggang sa bundok ng Halac, na pasampa sa Seir (at ibinigay ni Josue na pinakaari sa mga lipi ng Israel ayon sa kanilang pagkakabahagi;" 
Joshua12:8 Sa lupaing maburol, at sa mababang lupain, at sa Araba, at sa mga tagudtod, at sa ilang, at sa Timugan; ang Hatheo, ang Amorrheo, at ang Cananeo, ang Pherezeo, ang Heveo, at ang Jebuseo);" 
Joshua12:9 Ang hari sa Jerico, isa; ang hari sa Hai na nasa tabi ng Beth-el, isa;" 
Joshua12:10 Ang hari sa Jerusalem, isa; ang hari sa Hebron, isa." 
Joshua12:11 Ang hari sa Jarmuth, isa; ang hari sa Lachis, isa;" 
Joshua12:12 Ang hari sa Eglon, isa; ang hari sa Gezer, isa;" 
Joshua12:13 Ang hari sa Debir, isa; ang hari sa Geder, isa;" 
Joshua12:14 Ang hari sa Horma, isa; ang hari sa Arad, isa;" 
Joshua12:15 Ang hari sa Libna, isa; ang hari sa Adullam, isa;" 
Joshua12:16 Ang hari sa Maceda, isa; ang hari sa Beth-el, isa;" 
Joshua12:17 Ang hari sa Tappua, isa; ang hari sa Hepher, isa;" 
Joshua12:18 Ang hari sa Aphec, isa; ang hari sa Lasaron, isa;" 
Joshua12:19 Ang hari sa Madon, isa; ang hari sa Hasor, isa;" 
Joshua12:20 Ang hari sa Simron-meron, isa; ang hari sa Achsaph, isa;" 
Joshua12:21 Ang hari sa Taanach, isa; ang hari sa Megiddo, isa;" 
Joshua12:22 Ang hari sa Chedes, isa; ang hari sa Jocneam sa Carmel, isa;" 
Joshua12:23 Ang hari sa Dor sa kaitaasan ng Dor, isa; ang hari ng mga bansa sa Gilgal, isa;" 
Joshua12:24 Ang hari sa Tirsa, isa; lahat ng hari ay tatlong put isa;" 
Joshua13:1 Si Josue ngay matanda at puspos ng mga taon; at sinabi ng Panginoon sa kaniya, Ikaw ay matanda at puspos ng mga taon, at may nalalabi pang totoong maraming lupain na aariin." 
Joshua13:2 Ito ang lupain na nalalabi pa: ang lahat na lupain ng mga Filisteo, at ang lahat na Gessureo:" 
Joshua13:3 Mula sa Sihor na nasa tapat ng Egipto, hanggang sa hangganan ng Accaron na dakong hilagaan, na nabilang sa mga Cananeo: ang limang pangulo ng mga Filisteo, ang mga Gazeo, ang mga Asdodeo, ang mga Ascaloneo, ang mga Getheo, ang mga Accaronneo; gayon din ang mga Heveo," 
Joshua13:4 Sa dakong timugan: ang lahat na lupain ng mga Cananeo, at ang Mehara, na nauukol sa mga Sidonio hanggang sa Aphec, na hangganan ng mga Amorrheo;" 
Joshua13:5 At ang lupain ng mga Gebalita at ang buong Libano, sa dakong sinisikatan ng araw, mula sa Baal-gad, sa ibaba ng bundok Hermon hanggang sa pasukan sa Hamat:" 
Joshua13:6 Ang lahat ng taga lupaing maburol mula sa Libano hanggang sa Misrephoth-maim, sa makatuwid bagay lahat ng mga Sidonio; silay aking itataboy mula sa harap ng mga anak ni Israel: iyo lamang bahagihin sa Israel na pinakamana, gaya ng iniutos ko sa iyo." 
Joshua13:7 Iyo ngang bahagihin ang lupaing ito na pinakamana sa siyam na lipi, at sa kalahating lipi ni Manases." 
Joshua13:8 Sa kaniyay tinanggap ng mga Rubenita at ng mga Gadita, ang kanilang mana, na ibinigay sa kanila ni Moises, sa dako roon ng Jordan na dakong silanganan gaya ng ibinigay sa kanila ni Moises na lingkod ng Panginoon;" 
Joshua13:9 Mula sa Aroer na nasa tabi ng libis ng Arnon, at ang bayan na nasa gitna ng libis, at ng buong kapatagan ng Medeba hanggang sa Dibon:" 
Joshua13:10 At ang lahat na bayan ni Sehon na hari ng mga Amorrheo, na naghahari sa Hesbon hanggang sa hangganan ng mga anak ni Ammon;" 
Joshua13:11 At ang Galaad, at ang hangganan ng mga Gessureo at ng mga Maachateo at ang buong bundok ng Hermon, at ang buong Basan hanggang sa Salca;" 
Joshua13:12 Ang buong kaharian ni Og sa Basan, na naghari sa Astaroth at sa Edrei (na siyang naiwang labi sa mga Rephaim); sapagkat sinaktan ang mga ito ni Moises at mga itinaboy." 
Joshua13:13 Gayon may hindi itinaboy ng mga anak ni Israel ang mga Gessureo, ni ang mga Maachateo; kundi ang Gessureo at ang Maachateo ay tumahan sa gitna ng Israel hanggang sa araw na ito." 
Joshua13:14 Ang lipi lamang ni Levi ang hindi niya binigyan ng mana; ang mga handog sa Panginoon, sa Dios ng Israel na pinaraan sa apoy ay siyang kaniyang mana, gaya ng sinalita niya sa kaniya." 
Joshua13:15 At nagbigay si Moises sa lipi ng mga anak ni Ruben ng ayon sa kanilang mga angkan. 
Joshua13:16 At ang kanilang hangganan ay mula sa Aroer, na nasa tabi ng libis ng Arnon, at ang bayang nasa gitna ng libis, at ang buong kapatagan sa tabi ng Medeba;" 
Joshua13:17 Ang Hesbon at ang lahat ng mga bayan niyaon na nasa kapatagan; ang Dibon at ang Bamoth-baal, at ang Beth-baal-meon;" 
Joshua13:18 At ang Jaas, at ang Ced-demoth, at ang Mephaath;" 
Joshua13:19 At ang Chiriataim, at ang Sibma, at ang Zereth-shahar, sa bundok ng libis;" 
Joshua13:20 At ang Beth-peor, at ang mga tagudtod ng Pisga, at ng Beth-jesimoth;" 
Joshua13:21 At ang lahat ng mga bayan sa kapatagan at ang buong kaharian ni Sehon na hari ng mga Amorrheo na naghari sa Hesbon, na siyang sinaktan ni Moises na gayon din ang mga pinuno sa Madian, si Hevi, si Recem, at si Sur, at si Hur, at si Reba, na mga prinsipe ni Sehon, na tumahan sa lupain." 
Joshua13:22 Si Balaam man na anak ni Beor na manghuhula, ay pinatay ng mga anak ni Israel ng tabak sa gitna ng nalabi sa kanilang nangapatay." 
Joshua13:23 At ang hangganan ng mga anak ni Ruben ay ang Jordan, at ang hangganan niyaon. Ito ang mana ng mga anak ni Ruben ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayan at ang mga nayon niyaon." 
Joshua13:24 At si Moises ay nagbigay sa lipi ni Gad, sa mga anak ni Gad, ng ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua13:25 At ang kanilang hangganan ay ang Jacer, at ang lahat na bayan ng Galaad, at ang kalahati ng lupain ng mga anak ni Ammon hanggang sa Aroer na nasa tapat ng Rabba;" 
Joshua13:26 At mula sa Hesbon hanggang sa Ramathmizpe, at sa Betonim; at mula sa Mahanaim hanggang sa hangganan ng Debir." 
Joshua13:27 At sa libis, ang Beth-aram, at ang Beth-nimra, at ang Sucoth, at ang Saphon, na labis ng kaharian ni Sehon na hari sa Hesbon, ang Jordan at ang hangganan niyaon, hanggang sa kaduluduluhang bahagi ng dagat ng Cinnereth, sa dako roon ng Jordan na dakong silanganan." 
Joshua13:28 Ito ang mana ng mga anak ni Gad ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayan at ang mga nayon niyaon." 
Joshua13:29 At si Moises ay nagbigay ng mana sa kalahating lipi ni Manases: at yaoy sa kalahating lipi ng mga anak ni Manases ayon sa kanilang mga angkan. 
Joshua13:30 At ang kanilang hangganan ay mula sa Mahanaim, ang buong Basan, ang buong kaharian ni Og na hari sa Basan at ang lahat ng mga bayan ng Jair na nasa Basan, anim na pung bayan." 
Joshua13:31 At ang kalahati ng Galaad at ang Astaroth at ang Edrei, ang mga bayan ng kaharian ni Og sa Basan, ay sa mga anak ni Machir na anak ni Manases, sa makatuwid bagay sa kalahati ng mga anak ni Machir ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua13:32 Ito ang mga mana na binahagi ni Moises sa mga kapatagan ng Moab, sa dako roon ng Jordan sa Jerico, na dakong silanganan." 
Joshua13:33 Ngunit sa lipi ni Levi ay walang ibinigay si Moises na mana: ang Panginoon, ang Dios ng Israel ay siyang kanilang mana, gaya ng kaniyang sinalita sa kanila." 
Joshua14:1 At ito ang mga mana na sinakop ng mga anak ni Israel sa lupain ng Canaan, na binahagi sa kanila ni Eleazar na saserdote, at ni Josue na anak ni Nun, at ng mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga lipi ng mga anak ni Israel," 
Joshua14:2 Sa pamamagitan ng sapalaran ng kanilang mana, gaya ng iniutos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises, sa siyam na lipi, at sa kalahating lipi." 
Joshua14:3 Sapagkat nabigyan na ni Moises ng mana ang dalawang lipi at ang kalahating lipi sa dako roon ng Jordan: ngunit sa mga Levita ay wala siyang ibinigay na mana sa kanila. 
Joshua14:4 Sapagkat ang mga anak ni Jose ay naging dalawang lipi ang Manases at ang Ephraim: at hindi sila nagbigay ng bahagi sa mga Levita sa lupain, liban ang mga bayan na matahanan, pati ng mga nayon niyaon sa kanilang hayop at sa kanilang pag-aari." 
Joshua14:5 Kung paano iniutos ng Panginoon kay Moises, ay gayon ang ginawa ng mga anak ni Israel, at kanilang binahagi ang lupain." 
Joshua14:6 Nang magkagayoy lumapit ang mga anak ni Juda kay Josue sa Gilgal: at sinabi sa kaniya ni Caleb na anak ni Jephone na Cenezeo, Iyong talastas ang bagay na sinalita ng Panginoon kay Moises na lalake ng Dios, tungkol sa akin at tungkol sa iyo sa Cades-barnea." 
Joshua14:7 Akoy may apat na pung taon nang akoy suguin ni Moises na lingkod ng Panginoon mula sa Cades-barnea upang tiktikan ang lupain; at aking dinalhan ng sagot siya ng gaya ng nasa aking puso. 
Joshua14:8 Gayon may pinapanglumo ng mga kapatid na kasama ko ang puso ng bayan: ngunit akoy lubos na sumunod sa Panginoon kong Dios. 
Joshua14:9 At si Moises ay sumumpa nang araw na yaon, na nagsasabi, Tunay na ang lupain na tinuntungan ng iyong paa ay magiging isang mana sa iyo at sa iyong mga anak magpakailan man, sapagkat sumunod kang lubos sa Panginoon kong Dios." 
Joshua14:10 At ngayon, narito, iningatan akong buhay ng Panginoon, gaya ng kaniyang sinalita, nitong apat na put limang taon, mula nang panahon na salitain ng Panginoon ang salitang ito kay Moises, samantalang lumalakad ang Israel sa ilang; at ngayon, narito, sa araw na ito akoy may walong put limang taon na." 
Joshua14:11 Gayon may malakas pa ako sa araw na ito na gaya nang araw na suguin ako ni Moises: kung paano nga ang lakas ko noon, ay gayon ang lakas ko ngayon, sa pakikidigma, at gayon din sa paglalabas pumasok." 
Joshua14:12 Ngayon ngay ibigay mo sa akin ang lupaing maburol na ito na sinalita ng Panginoon nang araw na yaon: sapagkat iyong nabalitaan nang araw na yaon kung paanong nariyan ang mga Anaceo, at mga bayang malalaki at nakukutaan: marahil ay sasa akin ang Panginoon, at akin silang maitataboy na gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Joshua14:13 At binasbasan siya ni Josue at kaniyang ibinigay ang Hebron kay Caleb na Anak ni Jephone, na pinakaari niya." 
Joshua14:14 Kayat ang Hebron ay naging mana ni Caleb na anak ni Jephone na Cenezeo hanggang sa araw na ito; sapagkat kaniyang lubos na sinunod ang Panginoon, ang Dios ng Israel." 
Joshua14:15 Ang pangalan nga ng Hebron nang una ay Chiriath-arba; na siyang Arba na pinaka malaking lalake sa mga Anaceo. At ang lupain ay nagpahinga sa pakikidigma. 
Joshua15:1 At naging kapalaran ng lipi ng mga anak ni Juda ayon sa kanilang mga angkan ay hanggang sa hangganan ng Edom; hanggang sa ilang ng Zin na dakong timugan, sa kahulihulihang bahagi ng timugan." 
Joshua15:2 At ang kanilang hangganang timugan ay mula sa kahulihulihang bahagi ng Dagat na Alat, mula sa dagat-dagatan na nakaharap sa dakong timugan:" 
Joshua15:3 At palabas sa dakong timugan ng pagsampa sa Acrabim, at patuloy sa Zin at pasampa sa timugan ng Cades-barnea, at patuloy sa Hezron, at pasampa sa Addar, at paliko sa Carca:" 
Joshua15:4 At patuloy sa Azmon, at palabas sa batis ng Egipto, at ang mga labasan ng hangganan ay sa dagat: ito ang magiging inyong hangganang timugan." 
Joshua15:5 At ang hangganang silanganan ay ang Dagat na Alat, hanggang sa katapusan ng Jordan. At ang hangganan ng hilagaang dako ay mula sa dagat-dagatan ng dagat na nasa katapusan ng Jordan:" 
Joshua15:6 At pasampa ang hangganan sa Beth-hogla, at patuloy sa hilagaan ng Beth-araba; at ang hangganan ay pasampa sa bato ni Bohan na anak ni Ruben:" 
Joshua15:7 At ang hangganan ay pasampa sa Debir mula sa libis ng Achor, at gayon sa dakong hilagaang paharap sa dakong Gilgal, na nasa tapat ng pagsampa sa Adumin, na nasa dakong timugan ng ilog: at ang hangganan ay patuloy sa tubig ng En-semes, at ang mga labasan niyaon ay sa En-rogel:" 
Joshua15:8 At ang hangganan ay pasampa sa libis ng anak ni Hinnom hanggang sa dako ng Jebuseo na dakong timugan (na siya ring Jerusalem): at ang hangganan ay pasampa sa taluktok ng bundok na dumudoon sa harap ng libis ng Hinnom na dakong kalunuran, na sa kahulihulihang bahagi ng libis ng Rephaim na dakong hilagaan:" 
Joshua15:9 At ang hangganan ay paabot mula sa taluktok ng bundok hanggang sa bukal ng tubig ng Nephtoa, at palabas sa mga bayan ng bundok ng Ephron, at ang hangganan ay paabot sa Baala (na siya ring Chiriath-jearim):" 
Joshua15:10 At ang hangganan ay paliko mula sa Baala sa dakong kalunuran sa bundok ng Seir, at patuloy sa tabi ng bundok Jearim sa hilagaan (na siya ring Chesalon), at pababa sa Beth-semes at patuloy sa Timna." 
Joshua15:11 At ang hangganan ay palabas sa siping ng Ecron na dakong hilagaan; at ang hangganan ay paabot sa Sicheron, at patuloy sa bundok ng Baala, at palabas sa Jabneel; at ang mga labasan ng hangganan ay sa dagat." 
Joshua15:12 At ang hangganang kalunuran ay ang malaking dagat, at ang hangganan niyaon. Ito ang hangganan ng mga anak ni Juda sa palibot, ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua15:13 At kay Caleb na anak ni Jephone ay nagbigay siya ng isang bahagi sa gitna ng mga anak ni Juda, ayon sa utos ng Panginoon kay Josue, sa makatuwid bagay ang Chiriath-arba, na siyang Arba na ama ni Anac (na siya ring Hebron)." 
Joshua15:14 At pinalayas ni Caleb mula roon ang tatlong anak ni Anac: si Sesai, si Aiman at si Talmai, na mga anak ni Anac." 
Joshua15:15 At siyay sumampa mula roon laban sa mga taga Debir: ang pangalan nga ng Debir nang una ay Chiriath-sepher. 
Joshua15:16 At sinabi ni Caleb, Ang sumakit sa Chiriath-sepher at sumakop, sa kaniya ko papagaasawahin si Axa na aking anak na babae." 
Joshua15:17 At sinakop ni Othoniel na anak ni Cenez, na kapatid ni Caleb: at pinapagasawa niya sa kaniya si Axa na kaniyang anak na babae." 
Joshua15:18 At nangyari, nang si Axa ay malakip sa kaniya, na kinilos nito siya na humingi sa kaniyang ama ng isang parang: at siyay bumaba sa kaniyang asno, at sinabi ni Caleb sa kaniya, Anong ibig mo?" 
Joshua15:19 At kaniyang sinabi, Pagpalain mo ako; sapagkat inilagay mo ako sa lupaing Timugan, ay bigyan mo rin ako ng mga bukal ng tubig. At ibinigay niya sa kaniya ang mga bukal sa itaas at ang mga bukal sa ibaba." 
Joshua15:20 Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Juda ayon sa kanilang mga angkan. 
Joshua15:21 At ang mga kaduluduluhang bayan ng lipi ng mga anak ni Juda sa dako ng hangganan ng Edom sa timugan ay Cabseel, at Eder, at Jagur," 
Joshua15:22 At Cina, at Dimona, at Adada," 
Joshua15:23 At Cedes, at Asor, at Itnan," 
Joshua15:24 At Ziph, at Telem, at Bealoth," 
Joshua15:25 At Asor-hadatta, at Cheriothhesron (na siya ring Asor)," 
Joshua15:26 Amam, at Sema, at Molada," 
Joshua15:27 At Asar-gadda, at Hesmon, at Beth-pelet," 
Joshua15:28 At Hasar-sual, at Beer-seba, at Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, at Iim, at Esem," 
Joshua15:30 At Eltolad, at Cesil, at Horma," 
Joshua15:31 At Siclag, at Madmanna, at Sansana," 
Joshua15:32 At Lebaoth at Silim, at Ain at Rimmon: lahat ng mga bayan ay dalawang put siyam, pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:33 Sa mababang lupain: Estaol, at Sorea, at Asena," 
Joshua15:34 At Zanoa, at En-gannim, Tappua, at En-am," 
Joshua15:35 Jarmuth at Adullam, Socho at Aceca," 
Joshua15:36 At Saraim at Adithaim, at Gedera at Gederothaim; labing apat na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:37 Senan, at Hadasa, at Migdalgad;" 
Joshua15:38 At Dilan, at Mizpe, at Jocteel," 
Joshua15:39 Lachis, at Boscat, at Eglon," 
Joshua15:40 At Cabon, at Lamas, at Chitlis;" 
Joshua15:41 At Gederoth, at Beth-dagon, at Naama at Maceda: labing anim na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:42 Libna, at Ether, at Asan," 
Joshua15:43 At Jiphta, at Asna, at Nesib," 
Joshua15:44 At Ceila, at Achzib, at Maresa; siyam na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:45 Ecron at ang mga bayan niyaon, at ang mga nayon niyaon:" 
Joshua15:46 Mula sa Ecron hanggang sa dagat, lahat na nasa siping ng Asdod pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:47 Asdod, ang mga bayan niyaon at ang mga nayon niyaon, Gaza, ang mga bayan niyaon at ang mga nayon niyaon; hanggang sa batis ng Egipto, at ang malaking dagat at ang hangganan niyaon." 
Joshua15:48 At sa lupaing maburol, Samir, at Jattir, at Soco," 
Joshua15:49 At Danna, at Chiriat-sanna (na siyang Debir)," 
Joshua15:50 At Anab, at Estemo, at Anim;" 
Joshua15:51 At Gosen, at Olon, at Gilo: labing isang bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:52 Arab, at Dumah, at Esan," 
Joshua15:53 At Janum, at Beth-tappua, at Apheca:" 
Joshua15:54 At Humta, at Chiriath-arba (na siyang Hebron), at Sior; siyam na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:55 Maon, Carmel, at Ziph, at Juta," 
Joshua15:56 At Izreel, at Jocdeam, at Zanoa," 
Joshua15:57 Cain, Gibea, at Timna: sangpung bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:58 Halhul, Beth-zur, at Gedor." 
Joshua15:59 At Maarath, at Beth-anoth, at Eltecon; anim na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:60 Chiriath-baal (na siyang Chiriath-jearim), at Rabba: dalawang bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:61 Sa ilang; Beth-araba, Middin, at Sechacha;" 
Joshua15:62 At Nibsan, at ang Bayan ng Asin, at En-gedi: anim na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua15:63 At tungkol sa mga Jebuseo na mga taga Jerusalem ay hindi napalayas ng mga anak ni Juda: kundi ang mga Jebuseo ay nanahang kasama ng mga anak ni Juda sa Jerusalem hanggang sa araw na ito. 
Joshua16:1 At ang kapalaran ng mga anak ni Jose ay nagmula sa Jordan sa Jerico, sa tubig ng Jerico sa dakong silanganan, hanggang sa ilang na pasampa, mula sa Jerico at patuloy sa lupaing maburol hanggang sa Beth-el;" 
Joshua16:2 At palabas mula sa Beth-el na patungo sa Luz at patuloy sa hangganan ng mga Archita na patungo sa Ataroth; 
Joshua16:3 At pababa sa dakong kalunuran sa hangganan ng mga Japhleteo, hanggang sa hangganan ng Beth-horon sa ibaba, hanggang sa Gezer: at ang mga labasan niyaon ay sa dagat." 
Joshua16:4 At kinuha ang kanilang mana ng mga anak ni Jose, ng Manases, at ng Ephraim." 
Joshua16:5 At ang hangganan ng mga anak ni Ephraim ayon sa kanilang mga angkan ay ito: ang hangganan ng kanilang mana na dakong silanganan ay Ataroth-addar, hanggang sa Beth-horon sa itaas:" 
Joshua16:6 At ang hangganan ay palabas sa dakong kalunuran sa Michmetat, sa hilagaan; at ang hangganan ay paliko sa dakong silanganan hanggang sa Tanath-silo at patuloy sa silanganan ng Janoa:" 
Joshua16:7 At pababa mula sa Janoa na patungo sa Ataroth at sa Naara, at abot hanggang sa Jerico, at palabas sa Jordan." 
Joshua16:8 Mula sa Tappua ay patuloy ang hangganan sa dakong kalunuran sa batis ng Cana: at ang labasan niyaon ay sa dagat. Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Ephraim ayon sa kanilang mga angkan," 
Joshua16:9 Pati ng mga bayan na inihiwalay sa mga anak ni Ephraim sa gitna ng mana ng mga anak ni Manases, lahat ng mga bayan na kalakip ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua16:10 At hindi nila pinalayas ang mga Cananeo na nananahan sa Gezer: kundi ang mga Cananeo ay nanahan sa gitna ng Ephraim hanggang sa araw na ito, at naging mga alilang tagapagatag." 
Joshua17:1 At ito ang kapalaran ng lipi ni Manases; sapagkat siya ang panganay ni Jose. Tungkol kay Machir na panganay ni Manases, na ama ni Galaad, sapagkat siyay lalaking mangdidigma, ay kaniya ngang tinangkilik ang Galaad at ang Basan." 
Joshua17:2 At ang napasa ibang mga anak ni Manases ayon sa kanilang mga angkan, sa mga anak ng Abiezer, at sa mga anak ng Helec, at sa mga anak ng Esriel, at sa mga anak ng Sichem, at sa mga anak ng Hepher, at sa mga anak ng Semida; ang mga ito ang mga anak na lalake ni Manases na anak ni Jose, ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua17:3 Ngunit si Salphaad na anak ni Hepher, na anak ni Galaad na anak ni Machir, na anak ni Manases, ay hindi nagkaroon ng mga anak na lalake kundi mga babae: at ito ang mga pangalan ng kaniyang mga anak: Maala, at Noa, Hogla, Milcha, at Tirsa." 
Joshua17:4 At silay lumapit sa harap ni Eleazar na saserdote at sa harap ni Josue na anak ni Nun, at sa harap ng mga prinsipe, na sinasabi, Iniutos ng Panginoon kay Moises na bigyan kami ng mana sa gitna ng aming mga kapatid: kayat ayon sa utos ng Panginoon ay binigyan niya sila ng mana sa gitna ng mga kapatid ng kanilang ama." 
Joshua17:5 At nahulog ang sangpung bahagi kay Manases, bukod sa lupain ng Galaad at ang Basan, na nasa dako roon ng Jordan;" 
Joshua17:6 Sapagkat ang mga anak na babae ni Manases ay nagkaroon ng mana sa gitna ng kaniyang mga anak; at ang lupain ng Galaad ay ukol sa nalabi sa mga anak ni Manases. 
Joshua17:7 At ang hangganan ng Manases ay mula sa Aser hanggang sa Michmetat, na nasa tapat ng Sichem; at ang hangganan ay patuloy sa kanan, hanggang sa mga taga En-tappua." 
Joshua17:8 Ang lupain ng Tappua ay ukol sa Manases: ngunit ang Tappua sa hangganan ng Manases ay ukol sa mga anak ni Ephraim. 
Joshua17:9 At ang hangganan ay pababa hanggang sa batis ng Cana, na dakong timugan ng batis: ang mga bayang ito ay ukol sa Ephraim sa gitna ng mga bayan ng Manases: at ang hangganan ng Manases ay nasa dakong hilagaan ng batis, at ang labasan niyaon ay sa dagat;" 
Joshua17:10 Ang dakong timugan ay ang sa Ephraim, at ang dakong hilagaan ay ang sa Manases, at ang dagat ay hangganan niyaon; at abot sa Aser sa hilagaan at sa Issachar sa silanganan." 
Joshua17:11 At tinatangkilik ng Manases sa Issachar at sa Aser ang Beth-san at ang mga nayon niyaon, at ang Ibleam at ang mga nayon niyaon, at ang mga taga Dor, at ang mga nayon niyaon, at ang mga taga En-dor at ang mga nayon niyaon, at ang mga taga Taanach at ang mga nayon niyaon, at ang mga taga Megiddo, at ang mga nayon niyaon, ang tatlong kaitaasan." 
Joshua17:12 Gayon may hindi napalayas ng mga anak ni Manases ang mga taga-roon sa mga bayang yaon; kundi ang mga Cananeo ay nanahan sa lupaing yaon. 
Joshua17:13 At nangyari, nang ang mga anak ni Israel ay lumakas, na kanilang inilagay ang mga Cananeo sa pagaatag, at hindi nila lubos na pinalayas." 
Joshua17:14 At ang mga anak ni Jose ay nagsalita kay Josue, na sinasabi, Bakit ang ibinigay mo sa akin ay isang kapalaran at isang bahagi lamang na pinakamana, dangang malaking bayan ako, sapagkat pinagpala ako hanggang ngayon ng Panginoon?" 
Joshua17:15 At sinabi ni Josue sa kanila, Kung ikaw ay malaking bayan, sumampa ka sa gubat, at iyong malalawag doon sa iyong sarili ang lupain ng mga Pherezeo at ng mga Rephaim; yamang ang lupaing maburol ng Ephraim ay totoong makipot sa ganang iyo." 
Joshua17:16 At sinabi ng mga anak ni Jose, Ang lupaing maburol ay hindi sukat sa amin; at ang lahat ng mga Cananeo na tumatahan sa lupain ng libis ay may mga karong bakal, sila na tumatahan sa Beth-san at sa mga nayon niyaon, at gayon din sila na nasa libis ng Jezreel." 
Joshua17:17 At si Josue ay nagsalita sa sangbahayan ni Jose, ni Ephraim at ni Manases, na sinasabi, Ikaw ay malaking bayan, at may dakilang kapangyarihan: hindi marapat sa iyo ang isang kapalaran lamang:" 
Joshua17:18 Kundi ang lupaing maburol ay magiging iyo; sapagkat bagaman isang gubat ay iyong malalawag, at ang labasan niyaon ay magiging iyo, sapagkat iyong palalayasin ang mga Cananeo, bagaman silay may mga karong bakal, at bagaman silay matibay." 
Joshua18:1 At ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel ay nagpupulong sa Silo, at itinayo ang tabernakulo ng kapisanan doon: at ang lupain ay sumuko sa harap nila." 
Joshua18:2 At nalabi sa mga anak ni Israel ay pitong lipi na hindi pa nababahaginan ng kanilang mana. 
Joshua18:3 At sinabi ni Josue sa mga anak ni Israel, Hanggang kailan magpapakatamad kayo upang pasukin ninyong ariin ang lupain na ibinigay sa inyo ng Panginoon, ng Dios ng inyong mga magulang?" 
Joshua18:4 Maghalal kayo sa inyo ng tatlong lalake sa bawat lipi: at aking susuguin, at silay babangon at lalakad sa lupain, at iguguhit ayon sa kanilang mana; at silay paririto sa akin." 
Joshua18:5 At kanilang babahagihin ng pitong bahagi: ang Juda ay mananahan sa hangganan niyaon na dakong timugan, at ang sangbahayan ni Jose ay mananahan sa kanilang hangganan sa dakong hilagaan." 
Joshua18:6 At inyong iguguhit ang lupain ng pitong bahagi, at inyong dadalhin ang pagkaguhit dito sa akin: at aking ipagsasapalaran dito sa inyo sa harap ng Panginoon natin Dios;" 
Joshua18:7 Sapagkat ang mga Levita ay walang bahagi sa gitna ninyo; sapagkat ang pagkasaserdote sa Panginoon ay siyang kanilang mana: at ang Gad, at ang Ruben at ang kalahating lipi ni Manases ay tumanggap na ng kanilang mana sa dako roon ng Jordan na dakong silanganan, na ibinigay sa kanila ni Moises na lingkod ng Panginoon." 
Joshua18:8 At ang mga lalake ay tumindig at yumaon: at ibinilin sa kanila ni Josue na yumaong iguhit ang lupain, na sinasabi, Yumaon kayo at lakarin ninyo ang lupain at iguhit ninyo at bumalik kayo sa akin, at aking ipagsasapalaran sa inyo dito sa harap ng Panginoon sa Silo." 
Joshua18:9 At ang mga lalake ay yumaon at nilakad ang lupain, at iginuhit sa isang aklat ayon sa mga bayan na pitong bahagi, at silay naparoon kay Josue sa kampamento sa Silo." 
Joshua18:10 At ipinagsapalaran ni Josue sa kanila sa Silo sa harap ng Panginoon; at binahagi roon ni Josue ang lupain sa mga anak ni Israel ayon sa kanilang mga bahagi. 
Joshua18:11 At ang kapalaran ng lipi ng mga anak ni Benjamin ay lumabas ayon sa kanilang mga angkan: at ang hangganan ng kanilang kapalaran ay palabas sa pagitan ng mga anak ni Juda at ng mga anak ni Jose. 
Joshua18:12 At ang kanilang hangganan sa hilagaang sulok ay mula sa Jordan; at ang hangganan ay pasampa sa dako ng Jerico sa hilagaan, at pasampa sa lupaing maburol na dakong kalunuran; at ang labasan niyaon ay sa ilang ng Beth-aven." 
Joshua18:13 At ang hangganan ay patuloy mula roon hanggang sa Luz, sa dako ng Luz (na siyang Beth-el), na dakong timugan; at ang hangganan ay pababa sa Ataroth-addar, sa tabi ng bundok na dumudoon sa timugan ng Beth-horon sa ibaba." 
Joshua18:14 At ang hangganan ay patuloy at paliko sa kalunurang sulok na dakong timugan mula sa bundok na nakalatag sa harap ng Beth-horon na dakong timugan, at ang mga labasan niyaon ay sa Chiriath-baal (na siyang Chiriath-jearim), na bayan ng mga anak ni Juda: ito ang kalunurang sulok." 
Joshua18:15 At ang timugang sulok ay mula sa kahulihulihang bahagi ng Chiriath-jearim at ang hangganan ay palabas sa dakong kalunuran, at palabas sa bukal ng tubig ng Nephtoa:" 
Joshua18:16 At ang hangganan ay pababa sa kahulihulihang bahagi ng bundok na nakalatag sa harap ng libis ng anak ni Hinnom, na nasa libis ng Rephaim na dakong hilagaan; at pababa sa libis ni Hinnom, sa dako ng Jebuseo na dakong timugan at pababa sa En-rogel;" 
Joshua18:17 At paabot sa hilagaan at palabas sa En-semes, at palabas sa Geliloth na nasa tapat ng pagsampa sa Adummim; at pababa sa bato ng Bohan na anak ni Ruben," 
Joshua18:18 At patuloy sa tagiliran na tapat ng Araba sa dakong hilagaan, at pababa sa Araba;" 
Joshua18:19 At ang hangganan ay patuloy sa tabi ng Beth-hogla na dakong hilagaan, at ang labasan ng hangganan ay sa hilagaang dagat-dagatan ng Dagat na Alat, sa timugang dulo ng Jordan; ito ang timugang hangganan." 
Joshua18:20 At ang Jordan ay hangganan niyaon sa sulok na silanganan. Ito ang mana ng mga anak ni Benjamin ayon sa mga hangganan niyaon sa palibot, ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua18:21 Ang mga bayan nga ng lipi ng mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan ay Jerico, at Beth-hogla, at Emec-casis:" 
Joshua18:22 At Beth-araba, at Samaraim, at Beth-el," 
Joshua18:23 At Avim, at Para, at Ophra," 
Joshua18:24 At Cephar-hammonai, at Ophni, at Gaba, labing dalawang bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua18:25 Gabaon, at Rama, at Beeroth," 
Joshua18:26 At Mizpe, at Chephira, at Moza;" 
Joshua18:27 At Recoem, at Irpeel, at Tarala;" 
Joshua18:28 At Sela, Eleph, at Jebus (na siyang Jerusalem), Gibeath, at Chiriath; labing apat na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon. Ito ang mana ng mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua19:1 At ang ikalawang kapalaran ay napasa Simeon, sa lipi ng mga anak ng Simeon ayon sa kanilang mga angkan: at ang kanilang mana ay nasa gitna ng mana ng mga anak ni Juda." 
Joshua19:2 At kanilang tinamo na pinakamana ang Beerseba, o Seba, at Molada;" 
Joshua19:3 At Hasar-sual, at Bala, at Esem;" 
Joshua19:4 At Heltolad, at Betul, at Horma;" 
Joshua19:5 At Siclag, at Beth-marchaboth, at Hasarsusa," 
Joshua19:6 At Beth-lebaoth, at Saruhen: labing tatlong bayan pati ng mga nayon niyaon:" 
Joshua19:7 Ain, Rimmon, at Eter, at Asan, apat na bayan pati ng mga nayon niyaon:" 
Joshua19:8 At ang lahat ng mga nayon na nasa palibot ng mga bayang ito hanggang sa Baalathbeer, Ramat ng Timugan. Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Simeon ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua19:9 Mula sa bahagi ng mga anak ni Juda ang mana ng mga anak ni Simeon: sapagkat ang bahagi ng mga anak ni Juda ay totoong marami sa ganang kanila; kayat ang mga anak ni Simeon ay nagkaroon ng mana sa gitna ng kanilang mana. 
Joshua19:10 At ang ikatlong kapalaran ay napasa mga anak ni Zabulon ayon sa kanilang mga angkan. At ang hangganan ng kanilang mana ay hanggang sa Sarid: 
Joshua19:11 At ang kanilang hangganan ay pasampa sa dakong kalunuran sa Merala, at abot sa Dabbeseth at mula rooy abot sa batis na nasa harap ng Jocneam," 
Joshua19:12 At paliko mula sa Sarid sa dakong silanganan na dakong sinisikatan ng araw hanggang sa hangganan ng Chisiloth-tabor, at palabas sa Dabrath, at pasampa sa Japhia;" 
Joshua19:13 At mula roon ay patuloy sa dakong silanganan sa Gith-hepher, sa Ittakazin; at palabas sa Rimmon na luwal hanggang sa Nea:" 
Joshua19:14 At ang hangganan ay paliko sa hilagaan na patungo sa Hanaton: at ang labasan niyaon ay sa libis ng Iphta-el; 
Joshua19:15 At sa Catah, at sa Naalal, at sa Simron, at sa Ideala, at sa Bethlehem: labing dalawang bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:16 Ito ang mana ng mga anak ni Zabulon ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayang ito pati ng mga nayon ng mga ito." 
Joshua19:17 Ang ikaapat na kapalaran ay napasa Issachar, sa mga anak ni Issachar ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua19:18 At ang kanilang hangganan ay hanggang sa Izreel, at Chesulloth, at Sunem," 
Joshua19:19 At Hapharaim, at Sion, at Anaarath," 
Joshua19:20 At Rabbit, at Chision, at Ebes," 
Joshua19:21 At Rameth, at En-gannim, at En-hadda, at Beth-passes," 
Joshua19:22 At ang hangganan ay abot sa Tabor, at Sahasim, at sa Beth-semes; at ang mga labasan ng hangganan ng mga yaon ay sa Jordan: labing anim na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:23 Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Issachar ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:24 At ang ikalimang kapalaran ay napasa lipi ng mga anak ni Aser ayon sa kanilang mga angkan. 
Joshua19:25 At ang kanilang hangganan ay Helchat, at Hali, at Beten, at Axaph," 
Joshua19:26 At Alammelec, at Amead, at Miseal; at abot sa Carmel na dakong kalunuran at sa Sihorlibnath;" 
Joshua19:27 At paliko sa dakong sinisikatan ng araw sa Beth-dagon, at abot sa Zabulon, at sa libis ng Iphta-el na dakong hilagaan sa Beth-emec at Nehiel; at palabas sa Cabul sa kaliwa." 
Joshua19:28 At Hebron, at Rehob, at Hammon, at Cana, hanggang sa malaking Sidon," 
Joshua19:29 At ang hangganan ay paliko sa Rama, at sa bayang nakukutaan ng Tiro; at ang hangganan ay paliko sa Hosa, at ang mga labasan niyaon ay sa dagat mula sa lupain ni Achzib;" 
Joshua19:30 Gayon din ang Umma, at Aphek, at Rehob: dalawang put dalawang bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:31 Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Aser ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayang ito pati ng mga nayon ng mga ito." 
Joshua19:32 Ang ikaanim na kapalaran ay napasa mga anak ni Nephtali, sa mga anak ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan." 
Joshua19:33 At ang kanilang hangganan ay mula sa Heleph, mula sa encina sa Saananim, at sa Adamineceb, at sa Jabneel, hanggang sa Lacum; at ang mga labasan niyaon ay sa Jordan;" 
Joshua19:34 At ang hangganan ay paliko sa dakong kalunuran sa Aznot-tabor, at palabas sa Hucuca mula roon; at abot sa Zabulon sa timugan, at abot sa Aser sa kalunuran, at sa Juda sa Jordan na dakong sinisikatan ng araw." 
Joshua19:35 At ang mga bayang nakukutaan ay Siddim, Ser, at Hamath, Raccath, at Cinneret," 
Joshua19:36 At Adama, at Rama, at Asor," 
Joshua19:37 At Cedes, at Edrei, at En-hasor," 
Joshua19:38 At Iron, at Migdalel, Horem, at Beth-anath, at Beth-semes: labing siyam na bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:39 Ito ang mana ng lipi, ng mga anak ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayan pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:40 Ang ikapitong kapalaran ay napasa lipi ng mga anak ni Dan ayon sa kanilang mga angkan. 
Joshua19:41 At ang hangganan ng kanilang mana ay Sora, at Estaol, at Ir-semes," 
Joshua19:42 At Saalabin, at Ailon, at Jeth-la," 
Joshua19:43 At Elon, at Timnath, at Ecron," 
Joshua19:44 At Elteche, at Gibbethon, at Baalat," 
Joshua19:45 At Jehul, at Bene-berac, at Gatrimmon," 
Joshua19:46 At Me-jarcon, at Raccon pati ng hangganan sa tapat ng Joppa." 
Joshua19:47 At ang hangganan ng mga anak ni Dan ay palabas sa dako roon ng mga yaon; sapagkat ang mga anak ni Dan ay sumampa at bumaka laban sa Lesem, at sinakop at sinugatan ng talim ng tabak, at inari at tumahan doon, at tinawag ang Lesem, na Dan, ayon sa pangalan ni Dan, na kanilang ama." 
Joshua19:48 Ito ang mana ng lipi ng mga anak ni Dan ayon sa kanilang mga angkan, ang mga bayang ito pati ng mga nayon ng mga yaon." 
Joshua19:49 Gayon kanilang tinapos ang pagbabahagi ng lupain na pinakamana ayon sa mga hangganan niyaon; at binigyan ng mga anak ni Israel ng mana si Josue na anak ni Nun sa gitna nila: 
Joshua19:50 Ayon sa utos ng Panginoon ay kanilang ibinigay sa kaniya ang bayang kaniyang hiningi, ang Timnath-sera sa lupaing maburol ng Ephraim: at kaniyang itinayo ang bayan at tumahan doon." 
Joshua19:51 Ito ang mga mana na binahagi ni Eleazar na saserdote at ni Josue na anak ni Nun, at ng mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga lipi ng mga anak ni Israel na pinakamana, sa pamamagitan ng pagsasapalaran sa Silo sa harap ng Panginoon sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan. Gayon nila niwakasan ang pagbabahagi ng lupain." 
Joshua20:1 At ang Panginoon ay nagsalita kay Josue, na sinasabi," 
Joshua20:2 Magsalita ka sa mga anak ni Israel, na sabihin mo, Italaga ninyo sa inyo ang mga bayang ampunan, na aking sinalita sa inyo sa pamamagitan ni Moises:" 
Joshua20:3 Upang matakasan ng nakamatay, na nakapatay sa sinoman na hindi sinasadya at hindi kusa: at magiging ampunan ninyo laban sa manghihiganti sa dugo." 
Joshua20:4 At siyay tatakas sa isa sa mga bayang yaon, at tatayo sa pasukan ng pintuan ng bayan, at magsasaysay sa mga pakinig ng mga matanda sa bayang yaon; at kanilang kukunin siya sa bayan na ipagsasama nila, at bibigyan nila siya ng isang dako, upang siyay tumahan sa gitna nila." 
Joshua20:5 At kung siyay habulin ng manghihiganti sa dugo, hindi nga nila ibibigay ang nakamatay sa kaniyang kamay; sapagkat kaniyang napatay ang kaniyang kapuwa na hindi sinasadya, at hindi niya kinapootan nang una." 
Joshua20:6 At siyay tatahan sa bayang yaon, hanggang sa siyay tumayo sa harap ng kapisanan upang hatulan, hanggang sa pagkamatay ng pangulong saserdote, na nalalagay sa mga araw na yaon: kung magkagayoy uuwi ang nakamatay, at paroroon sa kaniyang sariling bayan, at sa kaniyang sariling bahay, hanggang sa pinagmulan niyang bayan na tinakasan." 
Joshua20:7 At kanilang ibinukod ang Cedes sa Galilea sa lupaing maburol ng Nepthali, at ang Sichem sa lupaing maburol ng Ephraim, at ang Chiriath-arba (na siyang Hebron) sa lupaing maburol ng Juda." 
Joshua20:8 At sa dako roon ng Jordan sa Jerico na dakong silanganan, ay kaniyang itinalaga ang Beser sa ilang sa kapatagan, mula sa lipi ni Ruben, at ang Ramoth sa Galaad na mula sa lipi ni Gad, at ang Gaulon sa Basan na mula sa lipi ni Manases." 
Joshua20:9 Ito ang mga itinalagang bayan sa lahat ng mga anak ni Israel, at sa taga ibang lupa na tumatahan sa gitna nila, na sinomang makamatay ng sinomang tao, na hindi sinasadya, ay makatakas doon, at huwag mapatay ng kamay ng manghihiganti sa dugo, hanggang hindi nahaharap sa kapisanan." 
Joshua21:1 Nang magkagayoy lumapit ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita kay Eleazar na saserdote, at kay Josue na anak ni Nun at sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga lipi ng mga anak ni Israel;" 
Joshua21:2 At silay nagsalita sa kanila sa Silo, sa lupain ng Canaan, na sinasabi, Ang Panginoon ay nagutos sa pamamagitan ni Moises, na bigyan kami ng mga bayan na matatahanan, pati ng mga nayon niyaon para sa aming hayop." 
Joshua21:3 At sa kanilang mana ay ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita, ayon sa utos ng Panginoon, ang mga bayang ito pati ng mga nayon ng mga ito." 
Joshua21:4 At ang kapalarang ukol sa mga angkan ng mga Coathita ay lumabas; at ang mga anak ni Aaron na saserdote, na kabilang sa mga Levita, ay nagtamo sa pamamagitan ng sapalaran sa lipi ni Juda, at sa lipi ng mga Simeonita, at sa lipi ni Benjamin, ng labing tatlong bayan." 
Joshua21:5 At ang nalabi sa mga anak ni Coath ay nagtamo sa pamamagitan ng sapalaran sa mga angkan ng lipi ni Ephraim, at sa lipi ni Dan, at sa kalahating lipi ni Manases, ng sangpung bayan." 
Joshua21:6 At ang mga anak ni Gerson ay nagtamo sa pamamagitan ng sapalaran sa mga angkan ng lipi ni Issachar, at sa lipi ni Aser, at sa lipi ni Nephtali, at sa kalahating lipi ni Manases sa Basan, ng labing tatlong bayan." 
Joshua21:7 Ang mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga angkan ay nagtamo sa lipi ni Ruben, at sa lipi ni Gad, at sa lipi ni Zabulon, ng labing dalawang bayan." 
Joshua21:8 At ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita sa pamamagitan ng sapalaran ang mga bayang ito pati ng mga nayon nito, gaya ng iniutos ng Panginoon sa pamamagitan ni Moises." 
Joshua21:9 At sa lipi ng mga anak ni Juda, at sa lipi ng mga anak ni Simeon, ay kanilang ibinigay ang mga bayang ito na nabanggit sa pangalan:" 
Joshua21:10 At pawang sa mga anak ni Aaron, sa mga angkan ng mga Coathita, na mga anak ni Levi: sapagkat sa kanila ang unang kapalaran." 
Joshua21:11 At ibinigay nila sa kanila ang Chiriath-arba, na siyang Arba na ama ni Anac, (na siya ring Hebron,) sa lupaing maburol ng Juda, pati ng mga nayon niyaon sa palibot." 
Joshua21:12 Ngunit ang mga parang ng bayan, at ang mga nayon, ay ibinigay nila kay Caleb na anak ni Jephone na pinakaari niya." 
Joshua21:13 At sa mga anak ni Aaron na saserdote ay ibinigay nila ang Hebron pati ng mga nayon niyaon, ang bayang ampunan na ukol sa nakamatay, at ang Libna pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:14 At ang Jattir pati ng mga nayon niyaon, at ang Estemoa, pati ng mga nayon niyaon." 
Joshua21:15 At ang Helon pati ng mga nayon niyaon, at ang Debir pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:16 At ang Ain pati ng mga nayon niyaon, at ang Jutta pati ng mga nayon niyaon, at ang Beth-semes pati ng mga nayon niyaon; siyam na bayan sa dalawang liping yaon." 
Joshua21:17 At sa lipi ni Benjamin, ang Gabaon pati ng mga nayon niyaon, ang Geba pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:18 Ang Anathoth pati ng mga nayon niyaon, at ang Almon pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan." 
Joshua21:19 Lahat ng mga bayan ng mga anak ni Aaron na saserdote ay labing tatlong bayan pati ng mga nayon ng mga yaon. 
Joshua21:20 At tinamo ng mga angkan ng mga anak ni Coath, na mga Levita, sa makatuwid bagay ang nangalabi sa mga anak ni Coath, ang mga bayan na kanilang kapalaran sa lipi ni Ephraim." 
Joshua21:21 At ibinigay nila sa kanila ang Sichem pati ng mga nayon niyaon sa lupaing maburol ng Ephraim, na bayang ampunan na ukol sa nakamatay, at ang Geser pati ng mga nayon niyaon." 
Joshua21:22 At ang Kibsaim pati ng mga nayon niyaon, at ang Beth-horon pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan." 
Joshua21:23 At sa lipi ni Dan, ang Eltheco pati ng mga nayon niyaon, ang Gibbethon pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:24 Ang Ailon pati ng mga nayon niyaon; ang Gath-rimmon pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan. 
Joshua21:25 At sa kalahating lipi ni Manases, ang Taanach pati ng mga nayon niyaon; at ang Gath-rimmon pati ng mga nayon niyaon; dalawang bayan." 
Joshua21:26 Lahat na bayan sa mga angkan ng nangalabi sa mga anak ni Coath ay sangpu pati ng mga nayon niyaon. 
Joshua21:27 At sa mga anak ni Gerson, sa mga angkan ng mga Levita, ay ibinigay sa kanila sa kalahating lipi ni Manases ang Gaulon sa Basan pati ng mga nayon niyaon, ang bayang ampunan na ukol sa nakamatay; at ang Be-estera pati ng mga nayon niyaon; dalawang bayan." 
Joshua21:28 At sa lipi ni Issachar, ang Cesion pati ng mga nayon niyaon, ang Dabereth pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:29 Ang Jarmuth pati ng mga nayon niyaon, ang En-gannim pati ng mga nayon niyaon: apat na bayan." 
Joshua21:30 At sa lipi ni Aser, ang Miseal pati ng mga nayon niyaon, ang Abdon pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:31 Ang Helchath pati ng mga nayon niyaon, ang Rehob pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan." 
Joshua21:32 At sa lipi ni Nephtali ang bayang ampunan na ukol sa nakamatay, ang Cedes sa Galilea pati ng mga nayon niyaon, at ang Hammoth-dor pati ng mga nayon niyaon, at ang Cartan pati ng mga nayon niyaon; tatlong bayan." 
Joshua21:33 Lahat na bayan ng mga Gersonita ayon sa kanilang mga angkan ay labing tatlong bayan pati ng mga nayon ng mga yaon. 
Joshua21:34 At sa mga angkan ng mga anak ni Merari, na nalabi sa mga Levita, sa lipi ni Zabulon, ang Jocneam pati ng mga nayon niyaon, at ang Kartha pati ng mga nayon niyaon," 
Joshua21:35 Ang Dimna pati ng mga nayon niyaon, ang Naalal pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan." 
Joshua21:36 At sa lipi ni Ruben; ang Beser pati ng mga nayon niyaon, at ang Jasa pati ng mga nayon niyaon." 
Joshua21:37 Ang Cedemoth pati ng mga nayon niyaon, at ang Mephaat pati ng mga nayon niyaon; apat na bayan." 
Joshua21:38 At sa lipi ni Gad ang bayang ampunan na ukol sa nakamatay, ang Ramoth sa Galaad pati ng mga nayon niyaon, ang Mahanaim pati ng mga nayon niyaon;" 
Joshua21:39 Ang Hesbon pati ng mga nayon niyaon, at ang Jacer pati ng mga nayon niyaon, apat na bayang lahat." 
Joshua21:40 Lahat ng mga ito ay mga bayan ng mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga angkan, sa makatuwid bagay ang nalabi sa mga angkan ng mga Levita; at ang kanilang kapalaran ay labing dalawang bayan." 
Joshua21:41 Lahat na bayan ng mga Levita sa gitna ng mga pag-aari ng mga anak ni Israel ay apat na put walong bayan pati ng mga nayon ng mga yaon. 
Joshua21:42 Ang mga bayang ito ay kalakip bawat isa ang mga nayon nito sa palibot ng mga yaon: gayon sa lahat ng mga bayang ito. 
Joshua21:43 Sa gayoy ibinigay ng Panginoon sa Israel ang boong lupain na kaniyang isinumpa na ibibigay sa kanilang mga magulang: at kanilang inari at tumahan doon. 
Joshua21:44 At binigyan sila ng kapahingahan ng Panginoon sa palibot, ayon sa lahat ng kaniyang isinumpa sa kanilang mga magulang: at walang tumayong isang lalake sa lahat ng kanilang mga kaaway sa harap nila; ibinigay ng Panginoon ang lahat nilang mga kaaway sa kanilang kamay." 
Joshua21:45 Walang nagkulang na isang mabuting bagay na sinalita ng Panginoon sa sangbahayan ng Israel, lahat ay nangyari." 
Joshua22:1 Tinawag nga ni Josue ang mga Rubenita, at ang mga Gadita, at ang kalahating lipi ni Manases," 
Joshua22:2 At sinabi sa kanila, Inyong iningatan ang lahat na iniutos sa inyo ni Moises na lingkod ng Panginoon, at inyong dininig ang aking tinig sa lahat na aking iniutos sa inyo;" 
Joshua22:3 Hindi ninyo iniwan ang inyong mga kapatid na malaong panahon hanggang sa araw na ito, kundi inyong iningatan ang bilin na utos ng Panginoon ninyong Dios." 
Joshua22:4 At ngayoy binigyan ng kapahingahan ng Panginoon ninyong Dios ang inyong mga kapatid, gaya ng sinalita niya sa kanila: kayat ngayoy pumihit kayo at yumaon kayo sa inyong mga tolda sa lupain na inyong ari, na ibinigay sa inyo ni Moises na lingkod ng Panginoon sa dako roon ng Jordan." 
Joshua22:5 Ingatan lamang ninyong mainam na gawin ang utos at ang kautusan na iniutos sa inyo ni Moises na lingkod ng Panginoon, na ibigin ang Panginoon ninyong Dios, at lumakad sa lahat niyang mga daan, at ingatan ang kaniyang mga utos, at lumakip sa kaniya, at maglingkod sa kaniya ng boo ninyong puso at ng boo ninyong kaluluwa." 
Joshua22:6 Gayon sila binasbasan ni Josue at pinagpaalam sila: at silay umuwi sa kanilang mga tolda. 
Joshua22:7 Ibinigay nga ni Moises sa kalahating lipi ni Manases ang mana sa Basan: ngunit ang kalahating lipi ay binigyan ni Josue sa gitna ng kanilang mga kapatid sa dako rito ng Jordan na dakong kalunuran. Bukod ditoy nang papagpaalamin sila ni Josue na pauwiin sa kanilang mga tolda, ay binasbasan sila," 
Joshua22:8 At sinalita sa kanila, na sinasabi, Kayoy bumalik na may maraming kayamanan sa inyong mga tolda, at may maraming hayop, may pilak, at may ginto, at may tanso, at may bakal, at may maraming kasuutan: magbahagi kayo sa inyong mga kapatid ng samsam sa inyong mga kaaway." 
Joshua22:9 At ang mga anak ni Ruben, at ang mga anak ni Gad, at ang kalahating lipi ni Manases ay nagsibalik na humiwalay sa mga anak ni Israel mula sa Silo, na nasa lupain ng Canaan, upang pumaroon sa lupain ng Galaad, sa lupain ng kanilang ari na kanilang inari, ayon sa utos ng Panginoon, sa pamamagitan ni Moises." 
Joshua22:10 At nang silay dumating sa may lupain ng Jordan, na nasa lupain ng Canaan, ang mga anak ni Ruben, at ang mga anak ni Gad, at ang kalahating lipi ni Manases ay nagtayo roon ng dambana sa tabi ng Jordan, isang malaking dambana na matatanaw." 
Joshua22:11 At narinig ng mga anak ni Israel, na sinabi, Narito, ang mga anak ni Ruben, ang mga anak ni Gad, at ang kalahating lipi ni Manases ay nagtayo ng isang dambana sa tapat ng lupain ng Canaan sa may lupain ng Jordan, sa dako na nauukol sa mga anak ni Israel." 
Joshua22:12 At nang marinig ng mga anak ni Israel, ay nagpipisan sa Silo ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel, upang sumampa laban sa kanila na makipagdigma." 
Joshua22:13 At sinugo ng mga anak ni Israel sa mga anak ni Ruben, at sa mga anak ni Gad, at sa kalahating lipi ni Manases, sa lupain ng Galaad, si Phinees na anak ni Eleazar na saserdote;" 
Joshua22:14 At kasama niya ay sangpung prinsipe, na isang prinsipe sa sangbahayan ng mga magulang sa bawat isa sa mga lipi ng Israel; at bawat isa sa kanilay pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang sa mga libolibo sa Israel." 
Joshua22:15 At silay naparoon sa mga anak ni Ruben, at sa mga anak ni Gad, at sa kalahating lipi ni Manases sa lupain ng Galaad, at sinalita nila sa kanila na sinasabi," 
Joshua22:16 Ganito ang sabi ng buong kapisanan ng Panginoon, Anong pagsalangsang ito na inyong ginawa laban sa Dios ng Israel, na humiwalay sa araw na ito sa pagsunod sa Panginoon, sa inyong pagtatayo para sa inyo ng isang dambana, upang manghimagsik sa araw na ito laban sa Panginoon?" 
Joshua22:17 Napakaliit ba sa ganang atin ang kasamaan ng Peor, na hindi natin nilinis hanggang sa araw na ito, bagaman dumating ang salot sa kapisanan ng Panginoon," 
Joshua22:18 Upang kayoy humiwalay sa araw na ito sa pagsunod sa Panginoon? at mangyayari na sapagkat kayoy nanghihimagsik ngayon laban sa Panginoon ay magiinit siya bukas sa buong kapisanan ng Israel. 
Joshua22:19 Gayon man, kung ang lupain na inyong ari ay maging marumi, lumipat nga kayo sa lupain na ari ng Panginoon, na kinatahanan ng tabernakulo ng Panginoon, at kumuha kayo ng ari sa gitna namin: ngunit huwag kayong manghimagsik laban sa Panginoon, ni manghimagsik laban sa amin, sa pagtatayo ng isang dambana bukod sa dambana ng Panginoon nating Dios." 
Joshua22:20 Hindi ba si Achan na anak ni Zera ay nagkasala ng pagsalangsang sa itinalagang bagay, at ang pagiinit ay nahulog sa buong kapisanan ng Israel? at ang taong yaon ay hindi namatay na magisa sa kaniyang kasamaan." 
Joshua22:21 Nang magkagayoy sumagot ang mga anak ni Ruben, at ang mga anak ni Gad, at ang kalahating lipi ni Manases, at nagsalita sa mga pangulo ng mga libolibo sa Israel." 
Joshua22:22 Ang Makapangyarihan, ang Dios, ang Panginoon, ang Makapangyarihan, ang Dios, ang Panginoon, ay siyang nakatatalastas; at matatalastas ng Israel; kung panghihimagsik nga o kung pagsalangsang laban sa Panginoon, (huwag mo kaming iligtas sa araw na ito,)" 
Joshua22:23 Na kami ay nagtayo para sa amin ng isang dambana upang humiwalay sa pagsunod sa Panginoon; o kung paghandugan ng mga handog na susunugin o ng handog na harina, o kung paghandugan ng mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, siyasatin nga ng Panginoon;" 
Joshua22:24 At kung hindi namin ginawang maingat ito, at inakala, na sabihin. Marahil sa panahong darating ay masasalita ng inyong mga anak, na sasabihin, Anong ipakikialam ninyo sa Panginoon, sa Dios ng Israel?" 
Joshua22:25 Sapagkat ginawang hangganan ng Panginoon ang Jordan sa pagitan namin at ninyo, ninyong mga anak ni Ruben at mga anak ni Gad: kayoy walang bahagi sa Panginoon: sa gayoy patitigilin ng inyong mga anak ang aming mga anak sa pagkatakot sa Panginoon." 
Joshua22:26 Kayat aming sinabi, Maghanda tayo na magtayo para sa atin ng isang dambana, hindi upang sa handog na susunugin, ni sa hain man:" 
Joshua22:27 Kundi magiging saksi sa pagitan namin at ninyo, at sa pagitan ng ating mga lahi pagkamatay natin, upang aming magawa ang paglilingkod sa Panginoon sa harap niya ng aming mga handog na susunugin at ng aming mga hain at ng aming mga handog tungkol sa kapayapaan; upang huwag masabi ng inyong mga anak sa aming mga anak sa panahong darating, Kayoy walang bahagi sa Panginoon." 
Joshua22:28 Kayat sinabi namin, Mangyayari na pagka kanilang sasabihing gayon sa amin o sa aming lahi sa panahong darating, ay aming sasabihin, Narito ang anyo ng dambana ng Panginoon na ginawa ng aming mga magulang, hindi upang sa handog na susunugin, ni sa hain: kundi isang saksi sa pagitan namin at ninyo." 
Joshua22:29 Malayo nawa sa amin na kami ay manghimagsik laban sa Panginoon, at humiwalay sa araw na ito sa pagsunod sa Panginoon sa pagtatayo ng isang dambana para sa handog na susunugin, para sa handog na harina, o para sa hain bukod sa dambana ng Panginoon nating Dios na nasa harap ng kaniyang tabernakulo." 
Joshua22:30 At nang marinig ni Phinees na saserdote, at ng mga prinsipe ng kapisanan ng mga pangulo ng mga libolibo ng Israel na kasama niya, ang mga salita na sinalita ng mga anak ni Ruben, at ng mga anak ni Gad, at ng mga anak ni Manases, ay nakalugod na mabuti sa kanila." 
Joshua22:31 At sinabi ni Phinees na anak ni Eleazar na saserdote sa mga anak ni Ruben, at sa mga anak ni Gad, at sa mga anak ni Manases, Sa araw na ito ay talastas namin, na ang Panginoon ay nasa gitna natin, sapagkat kayoy hindi nagkasala ng pagsalangsang na ito laban sa Panginoon: inyo ngang iniligtas ang mga anak ni Israel sa kamay ng Panginoon." 
Joshua22:32 At si Phinees na anak ni Eleazar na saserdote at ang mga prinsipe, ay nagsibalik na mula sa mga anak ni Ruben, at mula sa mga anak ni Gad, sa lupain ng Galaad, na tumungo sa lupain ng Canaan, sa mga anak ni Israel, at binigyan nilang sagot." 
Joshua22:33 At ang bagay ay nakalugod sa mga anak ni Israel; at pinuri ng mga anak ni Israel ang Dios at hindi na nagsalita pa ng pagsampa laban sa kanila na bumaka na gibain ang lupain na kinatatahanan ng mga anak ni Ruben at ng mga anak ni Gad. 
Joshua22:34 At ang dambana ay tinawag na Ed ng mga anak ni Ruben at ng mga anak ni Gad: Sapagkat anila, saksi sa pagitan natin, na ang Panginoon ay Dios." 
Joshua23:1 At nangyari pagkaraan ng maraming araw, nang mabigyan ng Panginoon ng kapahingahan ang Israel sa lahat nilang mga kaaway sa palibot, at si Josue ay matanda na at puspos ng mga taon;" 
Joshua23:2 Na tinawag ni Josue ang buong Israel, ang kanilang mga matanda, at ang kanilang mga pangulo, at ang kanilang mga hukom at ang kanilang mga pinuno, at sinabi sa kanila, Akoy matanda na at puspos ng mga taon:" 
Joshua23:3 At inyong nakita ang lahat na ginawa ng Panginoon ninyong Dios sa lahat ng bansang ito dahil sa inyo; sapagkat ipinakipaglaban kayo ng Panginoon ninyong Dios. 
Joshua23:4 Narito, aking binahagi sa inyo ang mga bansang ito na nangalabi, upang maging mana sa inyong mga lipi, mula sa Jordan pati ng lahat na bansa na aking inihiwalay, hanggang sa malaking dagat na dakong nilulubugan ng araw." 
Joshua23:5 At itataboy sila ng Panginoon ninyong Dios mula sa harap ninyo, at palalayasin sila sa inyong paningin, at inyong aariin ang kanilang lupain na gaya ng sinalita ng Panginoon ninyong Dios sa inyo." 
Joshua23:6 Kayat kayoy magpakatapang na mabuti na ingatan at gawin ang lahat na nakasulat sa aklat ng kautusan ni Moises na huwag kayong lumiko sa kanan o sa kaliwa; 
Joshua23:7 Na huwag kayong pumasok sa mga bansang ito, sa mga ito na nangalalabi sa gitna ninyo; huwag din ninyong banggitin ang pangalan ng kanilang mga dios, ni magpasumpa sa pangalan ng mga yaon, ni maglingkod sa mga yaon, ni yumukod sa mga yaon:" 
Joshua23:8 Kundi lumakip kayo sa Panginoon ninyong Dios, na gaya ng inyong ginawa hanggang sa araw na ito." 
Joshua23:9 Sapagkat pinalayas ng Panginoon sa harap ninyo ang mga malaking bansa at malakas: ngunit tungkol sa inyo, ay walang tao na tumayo sa harap ninyo hanggang sa araw na ito." 
Joshua23:10 Isang lalake sa inyo ay hahabol sa isang libo: sapagkat ipinakikipaglaban kayo ng Panginoon ninyong Dios, gaya ng sinalita niya sa inyo." 
Joshua23:11 Magpakaingat nga kayong mabuti sa inyong sarili, na inyong ibigin ang Panginoon ninyong Dios." 
Joshua23:12 Kung inyo ngang tatalikuran sa anomang paraan at lalakip sa nangalabi sa mga bansang ito, sa mga ito na nangalabi sa gitna ninyo, at kayoy magaasawa sa kanila, at kayoy lalakip sa kanila, at sila sa inyo:" 
Joshua23:13 Ay tatalastasin ninyong lubos na hindi pa palalayasin ng Panginoon ninyong Dios ang mga bansang ito sa inyong paningin: kundi silay magiging silo at lalang sa inyo, at panghampas sa inyong tagiliran at mga tinik sa inyong mga mata hanggang sa kayoy malipol dito sa mabuting lupain na ibinigay sa inyo ng Panginoon ninyong Dios." 
Joshua23:14 At, narito, sa araw na ito ay yumayaon ako sa lakad ng buong lupa: at inyong talastas sa inyong buong puso at sa inyong buong kaluluwa na walang bagay na nagkulang sa lahat na mga mabuting bagay na sinalita ng Panginoon ninyong Dios tungkol sa inyo; lahat ay nangyari sa inyo, wala kahit isang bagay na nagkulang." 
Joshua23:15 At mangyayari, na kung paanong ang lahat ng mga mabuting bagay ay nangyari sa inyo na sinalita sa inyo ng Panginoon ninyong Dios, ay gayon dadalhin ng Panginoon sa inyo ang lahat ng mga masamang bagay, hanggang sa kayoy malipol niya dito sa mabuting lupain na ibinigay sa inyo ng Panginoon ninyong Dios." 
Joshua23:16 Pagka inyong sinalangsang ang tipan ng Panginoon ninyong Dios, na kaniyang iniutos sa inyo, at yumaon at naglingkod sa ibang mga dios at yumukod sa mga yaon; ang galit nga ng Panginoon ay magaalab laban sa inyo, at kayoy malilipol na madali sa mabuting lupain na kaniyang ibinigay sa inyo." 
Joshua24:1 At pinisan ni Josue ang lahat ng mga lipi ng Israel sa Sichem, at tinawag ang mga matanda ng Israel at ang kanilang mga pangulo, at ang kanilang mga hukom, at ang kanilang mga pinuno; at silay nagsiharap sa Dios." 
Joshua24:2 At sinabi ni Josue sa buong bayan, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Ang inyong mga magulang ay tumahan nang unang panahon sa dako roon ng Ilog, na dili ibat si Thare, na ama ni Abraham at ama ni Nachor: at silay naglingkod sa ibang mga dios." 
Joshua24:3 At kinuha ko ang inyong amang si Abraham mula sa dako roon ng Ilog at pinatnubayan ko siya sa buong lupain ng Canaan, at pinarami ko ang kaniyang binhi at ibinigay ko sa kaniya si Isaac." 
Joshua24:4 At ibinigay ko kay Isaac si Jacob at si Esau: at ibinigay ko kay Esau ang bundok ng Seir upang ariin; at si Jacob at ang kaniyang mga anak ay bumabang pumasok sa Egipto. 
Joshua24:5 At aking sinugo si Moises at si Aaron, at sinalot ko ang Egipto, ayon sa aking ginawa sa gitna niyaon: at pagkatapos ay inilabas ko kayo." 
Joshua24:6 At inilabas ko ang inyong mga magulang sa Egipto: at kayoy naparoon sa dagat; at hinabol ng mga taga Egipto ang inyong mga magulang, ng mga karo at ng mga nangangabayo hanggang sa Dagat na Mapula." 
Joshua24:7 At nang silay dumaing sa Panginoon ay nilagyan niya ng kadiliman ang pagitan ninyo at ang mga taga Egipto, at itinabon ang dagat sa kanila, at tinakpan sila; at nakita ng inyong mga mata kung ano ang aking ginawa sa Egipto at kayoy tumahan sa ilang na malaon." 
Joshua24:8 At ipinasok ko kayo sa lupain ng mga Amorrheo, na tumatahan sa dako roon ng Jordan, at silay nakipagbaka sa inyo; at ibinigay ko sila sa inyong kamay, at inyong inari ang kanilang lupain: at nilipol ko sila sa harap ninyo." 
Joshua24:9 Nang magkagayoy tumindig si Balac na anak ni Zippor, na hari sa Moab, at dumigma laban sa Israel; at siyay nagsugo at tinawag si Balaam na anak ni Beor, upang sumpain kayo:" 
Joshua24:10 Ngunit hindi ko dininig si Balaam; kayat binasbasan nga niya kayo: gayon iniligtas ko kayo sa kaniyang kamay. 
Joshua24:11 At kayoy tumawid sa Jordan at dumating sa Jerico: at ang mga tao sa Jerico ay nakipaglaban sa inyo, ang Amorrheo, at ang Pherezeo, at ang Cananeo, at ang Hetheo, at ang Gergeseo, ang Heveo, at ang Jebuseo, at ibinigay ko sila sa inyong kamay." 
Joshua24:12 At sinugo ko ang malalaking putakti sa unahan ninyo, na siyang nagtaboy sa kanila sa harap ninyo, sa makatuwid bagay sa dalawang hari ng mga Amorrheo: hindi sa pamamagitan ng inyong tabak, ni ng inyong busog." 
Joshua24:13 At aking binigyan kayo ng lupain na hindi ninyo binukid, at ng mga bayang hindi ninyo itinayo, at inyong tinatahanan; at mga ubasan at mga olibohan na hindi ninyo itinanim ay inyong kinakain." 
Joshua24:14 Ngayon nga ay matakot kayo sa Panginoon, at paglingkuran ninyo siya sa pagtatapat at sa katotohanan: at inyong alisin ang mga dios na mga pinaglingkuran ng inyong mga magulang sa dako roon ng Ilog at sa Egipto; at inyong paglingkuran ang Panginoon." 
Joshua24:15 At kung inaakala ninyong masama na maglingkod sa Panginoon, ay piliin ninyo sa araw na ito kung sino ang inyong paglilingkuran; kung ang mga dios ng inyong mga magulang na pinaglingkuran sa dako roon ng Ilog, o ang dios ng mga Amorrheo na ang lupain nila ay inyong tinatahanan: ngunit sa ganang akin at ng aking sangbahayan ay maglilingkod kami sa Panginoon." 
Joshua24:16 At ang bayan ay sumagot at nagsabi, Malayo nawa sa amin na aming pabayaan ang Panginoon sa paglilingkod sa ibang mga dios:" 
Joshua24:17 Sapagkat ang Panginoon nating Dios ay siyang nagsampa sa atin at sa ating mga magulang mula sa lupain ng Egipto, mula sa bahay ng pagkaalipin, at siyang gumawa ng mga dakilang tandang yaon sa ating paningin, at iningatan tayo sa lahat ng daan na ating pinaroonan, at sa gitna ng lahat ng mga bayan na ating dinaanan:" 
Joshua24:18 At itinaboy ng Panginoon sa harap natin ang lahat ng mga bayan, ang mga Amorrheo na tumahan sa lupain: kayat kami ay maglilingkod din sa Panginoon; sapagkat siyay ating Dios." 
Joshua24:19 At sinabi ni Josue sa bayan, Kayoy hindi makapaglilingkod sa Panginoon; sapagkat siyay isang banal na Dios; siyay mapanibughuing Dios; hindi niya ipatatawad ang inyong pagsalangsang ni ang inyong mga kasalanan." 
Joshua24:20 Kung inyong pabayaan ang Panginoon, at maglingkod sa ibang mga dios: ay hihiwalay nga siya at gagawan kayo ng kasamaan at lilipulin kayo pagkatapos na kaniyang nagawan kayo ng mabuti." 
Joshua24:21 At sinabi ng bayan kay Josue, Hindi: kundi kami ay maglilingkod sa Panginoon." 
Joshua24:22 At sinabi ni Josue sa bayan, Kayoy mga saksi laban sa inyong sarili na inyong pinili sa inyo ang Panginoon, upang paglingkuran siya. At sinabi nila, Kami ay mga saksi." 
Joshua24:23 Ngayon ngay alisin ninyo, sabi niya, ang ibang mga dios na nasa gitna ninyo at ikiling ninyo ang inyong puso sa Panginoon, na Dios ng Israel." 
Joshua24:24 At sinabi ng bayan kay Josue, Ang Panginoon nating Dios ay aming paglilingkuran, at ang kaniyang tinig ay aming didinggin." 
Joshua24:25 Sa gayoy nakipagtipan si Josue sa bayan nang araw na yaon, at nilagdaan niya sila ng palatuntunan at ng ayos sa Sichem." 
Joshua24:26 At sinulat ni Josue ang mga salitang ito sa aklat ng kautusan ng Dios; at siyay kumuha ng malaking bato, at inilagay sa lilim ng encina na nasa tabi ng santuario ng Panginoon." 
Joshua24:27 At sinabi ni Josue sa buong bayan, Narito, ang batong ito ay magiging saksi laban sa atin, sapagkat narinig nito ang lahat ng mga salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita sa atin: ito ngay magiging saksi laban sa inyo, baka ninyo itakuwil ang inyong Dios." 
Joshua24:28 Sa gayoy pinapagpaalam ni Josue ang bayan, bawat isa sa kaniyang mana." 
Joshua24:29 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na si Josue, na anak ni Nun na lingkod ng Panginoon, ay namatay na may isang daan at sangpung taon ang gulang." 
Joshua24:30 At inilibing nila siya sa hangganan ng kaniyang mana sa Timnath-sera, na nasa lupaing maburol ng Ephraim sa hilagaan ng bundok ng Gaas." 
Joshua24:31 At naglingkod ang Israel sa Panginoon sa lahat ng mga araw ni Josue, at sa lahat ng mga araw ng mga matandang natirang nabuhay kay Josue at nakilala ang lahat na gawa ng Panginoon, na kaniyang ginawa sa Israel." 
Joshua24:32 At ang mga buto ni Jose, na isinampa ng mga anak ni Israel mula sa Egipto ay inilibing nila sa Sichem, sa putol ng lupa na binili ni Jacob sa mga anak ni Hemor na ama ni Sichem ng isang daang putol na salapi: at mga naging mana ng mga anak ni Jose." 
Joshua24:33 At namatay si Eleazar na anak ni Aaron; at inilibing nila siya sa burol ni Phinees na kaniyang anak na nabigay sa kaniya sa lupaing maburol ng Ephraim. 
Judges1:1 At nangyari, pagkamatay ni Josue, na itinanong ng mga anak ni Israel sa Panginoon, na sinasabi, Sino ang unang sasampa sa amin laban sa mga Cananeo, upang lumaban sa kanila?" 
Judges1:2 At sinabi ng Panginoon, Ang Juda ang sasampa: narito, aking ibinigay ang lupain sa kaniyang kamay." 
Judges1:3 At sinabi ng Juda sa Simeon na kaniyang kapatid, Sumampa kang kasama ko sa aking kapalaran, upang ating kalabanin ang mga Cananeo; at ako namay sasama sa iyong kapalaran. Sa gayoy yumaon ang Simeon na kasama niya." 
Judges1:4 At sumampa ang Juda; at ibinigay ng Panginoon ang mga Cananeo, at ang mga Pherezeo sa kanilang kamay: at sinaktan nila sa kanila sa Bezec ay sangpung libong lalake." 
Judges1:5 At kanilang nasumpungan si Adoni-bezec sa Bezec: at siyay nilabanan nila, at kanilang sinaktan ang mga Cananeo at ang mga Pherezeo." 
Judges1:6 Ngunit tumakas si Adoni-bezec; at kanilang hinabol siya, at hinuli siya, at pinutol nila ang mga daliring hinlalaki ng kaniyang kamay at paa." 
Judges1:7 At sinabi ni Adoni-bezec, Pitong pung hari, na mga may putol ng kanilang mga hinlalaki sa kamay at sa paa ay namulot ng kanilang pagkain sa ilalim ng aking dulang: kung paano ang aking ginawa ay gayon ako pinaghigantihan ng Dios. At dinala nila siya sa Jerusalem, at siyay namatay roon." 
Judges1:8 At ang mga anak ni Juda ay lumaban sa Jerusalem, at sinakop at sinugatan ng talim ng tabak, at sinilaban ng apoy ang bayan." 
Judges1:9 At pagkatapos, ang mga anak ni Juda ay lumusong na lumaban sa mga Cananeo na tumatahan sa mga lupaing maburol, at sa Timugan, at sa mababang lupa." 
Judges1:10 At ang Juday yumaon laban sa mga Cananeo na tumatahan sa Hebron (ang pangalan ng Hebron nang una ay Chiriath-arba:) at kanilang sinaktan ang Sesai, at ang Ahiman, at ang Talmai." 
Judges1:11 At mula rooy yumaon laban sa mga taga Debir. (Ang pangalan nga ng Debir nang una ay Chiriath-sepher.) 
Judges1:12 At sinabi ni Caleb, Ang sumakit sa Chiriath-sepher at sumakop niyaon, ay doon ko papagaasawahin si Axa na aking anak." 
Judges1:13 At si Othoniel na anak ni Cenez, kapatid na bata ni Caleb, ay siyang sumakop: at pinapag-asawa nito sa kaniya si Axa na kaniyang anak." 
Judges1:14 At nangyari, nang makipisan si Axa, na kaniyang kinilos siya na humingi sa kaniyang ama ng isang bukid: at siyay bumaba sa kaniyang asno, at sinabi ni Caleb sa kaniya, Anong ibig mo?" 
Judges1:15 At sinabi ni Axa sa kaniya, Bigyan mo ako ng isang kaloob; sapagkat inilagay mo ako sa lupain na Timugan, bigyan mo naman ako ng mga bukal ng tubig. At ibinigay ni Caleb sa kaniya ang mga bukal sa itaas, at ang mga bukal sa ibaba." 
Judges1:16 At ang mga anak ni Cineo, na bayaw ni Moises ay umahon sa bayan ng mga puno ng palma na kasama ng mga anak ni Juda sa ilang ng Juda, na nasa timugan ng Arad; at silay naparoon at nagsitahang kasama ng bayan." 
Judges1:17 At ang Juday yumaong kasama ng Simeon na kaniyang kapatid, at kanilang sinaktan ang mga Cananeo na nagsisitahan sa Sephath at lubos na pinuksa. At ang pangalan ng bayan ay tinawag na Horma." 
Judges1:18 Sinakop rin naman ng Juda ang Gaza pati ng hangganan niyaon at ang Ascalon pati ng hangganan niyaon, at ang Ecron pati ng hangganan niyaon." 
Judges1:19 At ang Panginoon ay sumasa Juda; at kaniyang pinalayas ang mga taga lupaing maburol; sapagkat hindi niya mapalayas ang mga nananahan sa libis, dahil sa silay may mga karong bakal." 
Judges1:20 At kanilang ibinigay ang Hebron kay Caleb, gaya ng sinalita ni Moises: at kaniyang pinalayas doon ang tatlong anak ni Anac." 
Judges1:21 At hindi pinalayas ng mga anak ni Benjamin ang mga Jebuseo na tumatahan sa Jerusalem: kundi ang mga Jebuseo ay nagsitahang kasama ng mga anak ni Benjamin sa Jerusalem hanggang sa araw na ito. 
Judges1:22 At ang sangbahayan ni Jose, silay umahon din laban sa Beth-el: at ang Panginoon ay sumakanila." 
Judges1:23 At ang sangbahayan ni Jose, ay nagsugo upang tiktikan ang Beth-el. (Ang pangalan nga ng bayan nang una ay Luz.)" 
Judges1:24 At nakita ng mga bakay ang isang lalake na lumalabas sa bayan at kanilang sinabi sa kaniya, Ituro mo sa amin, isinasamo namin sa iyo ang pasukan sa bayan at kahahabagan ka namin." 
Judges1:25 At itinuro niya sa kanila ang pasukan sa bayan, at kanilang sinugatan ng talim ng tabak ang bayan ngunit pinayaon ang lalake at ang madlang sangbahayan niya." 
Judges1:26 At ang lalake ay pumasok sa lupain ng mga Hetheo, at nagtayo ng isang bayan, at tinawag ang pangalan niyaon na Luz: na siyang pangalan niyaon hanggang sa araw na ito." 
Judges1:27 At hindi pinalayas ng Manases ang mga taga Beth-sean at ang mga bayan niyaon, ni ang mga taga Taanach at ang mga bayan niyaon, ni ang mga taga Dor at ang mga bayan niyaon, ni ang mga taga Ibleam at ang mga bayan niyaon, ni ang mga taga Megiddo at ang mga bayan niyaon: kundi ang mga Cananeo ay nagsitahan sa lupaing yaon." 
Judges1:28 At nangyari, nang lumakas ang Israel, na kanilang pinapagatag ang mga Cananeo, at hindi nila lubos na pinalayas." 
Judges1:29 At hindi pinalayas ni Ephraim ang mga Cananeo na tumatahan sa Gezer; kundi ang mga Cananeo ay nagsitahan sa Gezer sa gitna nila. 
Judges1:30 Hindi pinalayas ni Zabulon ang mga nananahan sa Chitron, ni ang mga nananahan sa Naalol; kundi ang mga Cananeo ay nagsitahan sa gitna nila, at naging mga tagapagpaatag." 
Judges1:31 Hindi pinalayas ng Aser ang mga taga Acho, ni ang mga taga Sidon, ni ang taga Ahlab, ni ang taga Achzib, ni ang taga Helba, ni ang taga Aphec, ni ang taga Rehob:" 
Judges1:32 Kundi ang mga Aserita ay nagsitahang kasama ng mga Cananeo, na mga taga lupaing yaon: sapagkat hindi nila pinalayas sila." 
Judges1:33 Hindi pinalayas ng Nephtali ang mga nananahan sa Beth-semes, ni ang mga nananahan sa Beth-anath; kundi siyay tumahan sa gitna ng mga Cananeo, na nagsisitahan sa lupaing yaon: gayon may ang mga nananahan sa Beth-semes at nananahan sa Beth-anath ay naging mga tagapagpaatag sa kaniya." 
Judges1:34 At piniit ng mga Amorrheo ang mga anak ni Dan sa mga lupaing maburol; sapagkat ayaw nilang payagang silay lumusong sa libis; 
Judges1:35 Ngunit inibig ng mga Amorrheo na tumahan sa bundok ng Heres, sa Ajalon, at sa Saalbin: gayon may nanaig ang kamay ng sangbahayan ni Jose, na anopat silay naging mga tagapagpaatag." 
Judges1:36 At ang hangganan ng mga Amorrheo ay mula sa sampahan ng Acrabim, buhat sa batuhan, at paitaas." 
Judges2:1 At sumampa ang anghel ng Panginoon sa Bochim mula sa Gilgal. At kaniyang sinabi, Kayoy pinaahon ko mula sa Egipto, at dinala ko kayo sa lupain na aking isinumpa sa inyong mga magulang; at sinabi ko, Kailan may hindi ko sisirain ang aking tipan sa inyo:" 
Judges2:2 At huwag kayong makikipagtipan sa mga taga lupaing ito; inyong iwawasak ang kanilang mga dambana. Ngunit hindi ninyo dininig ang aking tinig: bakit ginawa ninyo ito? 
Judges2:3 Kayat aking sinabi rin, Hindi ko sila palalayasin sa harap ninyo; kundi silay magiging parang mga tinik sa inyong mga tagiliran, at ang kanilang mga dios ay magiging silo sa inyo." 
Judges2:4 At nangyari, pagkasalita ng anghel ng Panginoon ng mga salitang ito sa lahat ng mga anak ni Israel, na inilakas ng bayan ang kanilang tinig at umiyak." 
Judges2:5 At kanilang tinawag ang pangalan ng dakong yaon na Bochim; at silay naghain doon sa Panginoon. 
Judges2:6 Nang mapayaon nga ni Josue ang bayan, pumaroon ang mga anak ni Israel, bawat isa, sa kaniyang mana, upang ariin ang lupa." 
Judges2:7 At naglingkod ang bayan sa Panginoon sa lahat ng mga araw ni Josue, at sa lahat ng mga araw ng mga matandang natirang nabuhay kay Josue, na nakakita ng mga dakilang gawa ng Panginoon, na kaniyang ginawa sa Israel." 
Judges2:8 At si Josue na anak ni Nun, na lingkod ng Panginoon, ay namatay, na may isang daan at sangpung taon ang gulang." 
Judges2:9 At kanilang inilibing siya sa hangganan ng kaniyang mana, sa Timnath-heres, sa lupaing maburol ng Ephraim, sa hilagaan ng bundok Gaas." 
Judges2:10 At ang buong lahing yaon ay nalakip din sa kanilang mga magulang; at dooy may ibang lahing bumangon pagkamatay nila, na hindi nakilala ang Panginoon, ni ang mga gawa na kaniyang ginawa sa Israel." 
Judges2:11 At ginawa ng mga anak ni Israel ang masama sa paningin ng Panginoon, at naglingkod sa mga Baal:" 
Judges2:12 At kanilang pinabayaan ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang, na naglabas sa kanila sa lupain ng Egipto, at sumunod sa ibang mga dios, sa mga dios ng mga bayan na nasa palibot nila, at silay yumukod sa mga yaon: at kanilang minungkahi ang Panginoon sa galit." 
Judges2:13 At kanilang pinabayaan ang Panginoon, at naglingkod kay Baal at kay Astaroth." 
Judges2:14 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa Israel, at kaniyang ibinigay sila sa kamay ng mga mangloloob na lumoob sa kanila; at kaniyang ipinagbili sila sa mga kamay ng kanilang mga kaaway sa palibot, na anopat silay hindi makatayong maluwat sa harap ng kanilang mga kaaway." 
Judges2:15 Saan man sila yumaon, ang kamay ng Panginoon ay laban sa kanila sa ikasasama nila, gaya ng sinalita ng Panginoon, at gaya ng isinumpa sa kanila ng Panginoon: silay nagipit na mainam." 
Judges2:16 At nagbangon ang Panginoon ng mga hukom, na nagligtas sa kanila sa kamay niyaong mga lumoloob sa kanila." 
Judges2:17 At gayon may hindi nila dininig ang kanilang mga hukom: sapagkat silay sumamba sa ibang mga dios, at kanilang niyukuran ang mga yaon: silay nagpakaligaw na madali sa daan na nilakaran ng kanilang mga magulang, na sumunod ng mga utos ng Panginoon; ngunit hindi sila gumawa ng gayon." 
Judges2:18 At nang ipagbangon sila ng Panginoon ng mga hukom, ang Panginoon ay suma hukom, at iniligtas sila sa kamay ng kanilang mga kaaway sa lahat ng mga araw ng hukom: sapagkat nagsisi ang Panginoon dahil sa kanilang daing, dahil doon sa mga pumighati sa kanila at nagpakalupit sa kanila." 
Judges2:19 Ngunit nangyari pagkamatay ng hukom, na silay tumalikod at lalong sumama kay sa kanilang mga magulang sa pagsunod sa ibang mga dios, upang maglingkod sa kanila, at yumukod sa kanila; silay hindi naglikat sa kanilang mga gawa, ni sa kanilang tampalasang lakad." 
Judges2:20 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa Israel; at kaniyang sinabi, Sapagkat sinalangsang ng bansang ito ang aking tipan na aking iniutos sa kanilang mga magulang, at hindi dininig ang aking tinig;" 
Judges2:21 Hindi ko na naman palalayasin pa sa harap nila ang sinoman ng mga bansang iniwan ni Josue nang siyay mamatay; 
Judges2:22 Upang sa pamamagitan nilay aking masubok ang Israel, kung kanilang susundin o hindi ang daan ng Panginoon upang lakaran nila, na gaya ng inilakad ng kanilang mga magulang." 
Judges2:23 Kayat iniwan ng Panginoon ang mga bansang yaon, na hindi niya pinalayas silang biglaan; ni ibinigay sila sa kamay ni Josue." 
Judges3:1 Ito nga ang mga bansang iniwan ng Panginoon, upang subukin ang Israel sa pamamagitan nila, sa makatuwid bagay sa mga hindi nakaalam ng mga pagbabaka sa Canaan;" 
Judges3:2 Nang maalaman man lamang yaon ng mga salit saling lahi ng mga anak ni Israel, upang turuan sila ng pakikibaka, yaon man lamang nang unay hindi nakaalam:" 
Judges3:3 Ang nangabanggit ay ang limang pangulo ng mga Filisteo at ang lahat ng mga Cananeo, at ang mga Sidonio, at ang mga Heveo, na tumatahan sa bundok ng Libano, mula sa bundok ng Baal-hermon hanggang sa pasukan ng Hamath." 
Judges3:4 At sila nga upang subukin ang Israel sa pamamagitan nila, na maalaman kung kanilang didinggin ang mga utos ng Panginoon, na kaniyang iniutos sa kanilang mga magulang sa pamamagitan ni Moises." 
Judges3:5 At ang mga anak ni Israel ay tumahan sa gitna ng mga Cananeo, ng Hetheo, at ng Amorrheo, at ng Pherezeo, at ng Heveo, at ng Jebuseo:" 
Judges3:6 At kinuha nila ang kanilang mga anak na babae upang maging mga asawa nila, at ibinigay ang kanilang sariling mga anak na babae sa kanilang mga anak na lalake, at naglingkod sa kanilang mga dios." 
Judges3:7 At ginawa ng mga anak ni Israel ang masama sa paningin ng Panginoon, at nilimot ang Panginoon nilang Dios, at naglingkod sa mga Baal at sa mga Aseroth." 
Judges3:8 Kayat ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa Israel, at kaniyang ipinagbili sila sa kamay ni Chusan-risathaim, na hari sa Mesopotamia: at ang mga anak ni Israel ay naglingkod kay Chusan-risathaim na walong taon." 
Judges3:9 At nang dumaing sa Panginoon ang mga anak ni Israel ay nagbangon ang Panginoon ng isang tagapagligtas sa mga anak ni Israel, na siyang nagligtas sa kanila, sa makatuwid bagay si Othoniel na anak ni Cenaz, na kapatid na bata ni Caleb." 
Judges3:10 At ang Espiritu ng Panginoon ay sumakaniya, at siyay naghukom sa Israel; at siyay lumabas na nakibaka, at ibinigay ng Panginoon si Chusan-risathaim na hari sa Mesopotamia sa kaniyang kamay: at ang kaniyang kamay ay nanaig laban kay Chusan-risathaim." 
Judges3:11 At nagpahinga ang lupain na apat na pung taon. At si Othoniel na anak ni Cenaz ay namatay. 
Judges3:12 At ginawang muli ng mga anak ni Israel ang masama sa paningin ng Panginoon: at pinatibay ng Panginoon si Eglon na hari sa Moab laban sa Israel, sapagkat kanilang ginawa ang masama sa paningin ng Panginoon." 
Judges3:13 At kaniyang tinipon ang mga anak ni Ammon at ni Amalec; at siyay yumaon at sinaktan niya ang Israel, at kanilang inari ang bayan ng mga puno ng palma." 
Judges3:14 At ang mga anak ni Israel ay naglingkod kay Eglon na labing walong taon. 
Judges3:15 Ngunit nang dumaing ang mga anak ni Israel sa Panginoon, ibinangon sa kanila ng Panginoon ang isang tagapagligtas, si Aod na anak ni Gera, ang Benjamita, na isang lalaking kaliwete. At ang mga anak ni Israel, ay nagpadala ng isang kaloob sa pamamagitan niya kay Eglon na hari sa Moab." 
Judges3:16 At si Aod ay gumawa ng isang tabak na may dalawang talim, na may isang siko ang haba; at kaniyang ibinigkis sa loob ng kaniyang suot, sa kaniyang dakong kanang hita." 
Judges3:17 At kaniyang inihandog ang kaloob kay Eglon na hari sa Moab: at si Eglon ay lalaking napakataba. 
Judges3:18 At nang siyay matapos makapaghandog ng kaloob, ay pinapagpaalam niya ang mga tao na nagdala ng kaloob." 
Judges3:19 Ngunit siya nga ay bumalik mula sa tibagan ng bato na nasa piling ng Gilgal, at nagsabi, Akoy may isang pasugong lihim sa iyo, Oh hari. At kaniyang sinabi, Tumahimik ka. At yaong lahat na nakatayo sa siping niya, ay umalis sa harap niya." 
Judges3:20 At si Aod ay naparoon sa kaniya; at siyay nakaupong magisa sa kaniyang kabahayan na pangtaginit. At sinabi ni Aod, Akoy may dalang pasugo sa iyo na mula sa Dios. At siyay tumindig sa kaniyang upuan." 
Judges3:21 At inilabas ni Aod ang kaniyang kaliwang kamay, at binunot ang tabak mula sa kaniyang kanang hita, at isinaksak sa kaniyang tiyan:" 
Judges3:22 At pati ng puluhan ay sumuot na kasunod ng talim; at natikom ang taba sa tabak, sapagkat hindi niya binunot ang tabak sa kaniyang tiyan; at lumabas sa likod." 
Judges3:23 Nang magkagayoy lumabas si Aod sa pintuan, at sinarhan niya siya sa mga pintuan ng kabahayan, at pinagtatrangkahan." 
Judges3:24 Nang makalabas nga siya ay dumating ang kaniyang mga alila; at kanilang nakita, at, narito, ang mga pintuan ng kabahayan ay nakakandaduhan; at kanilang sinabi, Walang pagsalang kaniyang tinatakpan ang kaniyang mga paa sa kaniyang silid na pangtaginit." 
Judges3:25 At silay nangaghintay hanggang sa silay nangapahiya; at, narito, hindi niya binuksan ang mga pintuan ng kabahayan: kayat silay kumuha ng susi, at binuksan; at, narito, ang kanilang panginoon, ay nakabulagtang patay sa lupa." 
Judges3:26 At tumakas si Aod samantalang silay nangaghihintay, at siyay dumaan sa dako roon ng tibagan ng bato at tumakas hanggang sa Seirath." 
Judges3:27 At nangyari, pagdating niya, ay kaniyang hinipan ang pakakak sa lupaing maburol ng Ephraim, at ang mga anak ni Israel ay nagsilusong na kasama niya mula sa lupaing maburol, at siyay sa unahan nila." 
Judges3:28 At kaniyang sinabi sa kanila, Sumunod kayo sa akin; sapagkat ibinigay ng Panginoon ang inyong mga kaaway na mga Moabita sa inyong kamay. At silay nagsilusong na kasunod niya, at sinakop ang mga tawiran sa Jordan laban sa mga Moabita, at hindi nila pinayagang tumawid doon ang sinomang tao." 
Judges3:29 At silay sumakit sa Moab nang panahong yaon ng may sangpung libong lalake, bawat lalaking may loob, at bawat lalaking may tapang; at dooy walang nakatakas na lalake." 
Judges3:30 Gayon napasuko ang Moab nang araw na yaon, sa ilalim ng kapangyarihan ng kamay ng Israel: at ang lupay nagpahingang walong pung taon." 
Judges3:31 At pagkatapos niyay si Samgar, na anak ni Anat, ay siyang nanakit sa mga Filisteo, ng anim na raang lalake, sa pamamagitan ng panundot sa baka: at kaniya ring iniligtas ang Israel." 
Judges4:1 At ginawa uli ng mga anak ni Israel ang masama sa paningin ng Panginoon, nang mamatay si Aod." 
Judges4:2 At ipinagbili sila ng Panginoon sa kamay ni Jabin na hari sa Canaan, na naghahari sa Asor; na ang puno sa hukbong yaon ay si Sisara, na siyang tumatahan sa Haroseth ng mga bansa." 
Judges4:3 At dumaing ang mga anak ni Israel sa Panginoon: sapagkat siyay may siyam na raan na karong bakal; at dalawang pung taong pinighati niyang mainam ang mga anak ni Israel. 
Judges4:4 Si Debora nga, na propetisa, asawa ni Lapidoth, ay naghukom sa Israel nang panahong yaon." 
Judges4:5 At siyay tumahan sa ilalim ng puno ng palma ni Debora, sa pagitan ng Rama at Beth-el, sa lupaing maburol ng Ephraim; at sinampa siya ng mga anak ni Israel upang pahatol." 
Judges4:6 At kaniyang ipinatawag si Barac, na anak ni Abinoam mula sa Cedes-nephtali, at sinabi sa kaniya, Hindi ba ang Panginoon, ang Dios ng Israel, ay nagutos na sinasabi, Yumaon ka, at pumaroon ka sa bundok ng Tabor, at magsama ka ng sangpung libong lalake sa mga anak ni Nephtali at sa mga anak ni Zabulon?" 
Judges4:7 At aking isusulong sa iyo sa ilog Cison, si Sisara, na puno sa hukbo ni Jabin, pati ng kaniyang mga karo at ng kaniyang karamihan; at aking ibibigay siya sa iyong kamay." 
Judges4:8 At sinabi ni Barac sa kaniya, Kung ikaw ay sasama sa akin ay paroroon nga ako: ngunit kung hindi ka sasama sa akin, ay hindi ako paroroon." 
Judges4:9 At kaniyang sinabi, Walang pagsalang sasama ako sa iyo: gayon may ang lakad na iyong ipagpapatuloy ay hindi magiging sa iyong kapurihan; sapagkat ipagbibili ng Panginoon si Sisara sa kamay ng isang babae. At si Debora ay tumindig at sumama kay Barac sa Cedes." 
Judges4:10 At tinawag ni Barac ang Zabulon at ang Nephtali na magkasama sa Cedes; at dooy umahon ang sangpung libong lalake na kasunod niya: at si Debora ay umahong kasama niya. 
Judges4:11 Si Heber nga na Cineo ay humiwalay sa mga Cineo, sa makatuwid bagay sa mga anak ni Hobab, na biyanan ni Moises, at itinayo ang kaniyang tolda hanggang sa encina sa Zaananim, na nasa siping ng Cedes." 
Judges4:12 At kanilang isinaysay kay Sisara na si Barac na anak ni Abinoam ay umahon sa bundok ng Tabor. 
Judges4:13 At pinapagpisang magkakasama ni Sisara ang lahat niyang mga karo, na siyam na raang karong bakal, at ang buong bayan na kasama niya, mula sa Haroseth ng mga bansa hanggang sa ilog Cison." 
Judges4:14 At sinabi ni Debora kay Barac, Tumindig ka; sapagkat ito ang araw na ibinigay ng Panginoon si Sisara sa iyong kamay: hindi ba lumabas ang Panginoon sa harap mo? Sa gayoy lumusong si Barac mula sa bundok ng Tabor, at sangpung libong lalake ang kasunod niya." 
Judges4:15 At nilansag ng Panginoon si Sisara, at lahat ng mga karo niya, at ang buong hukbo niya, ng talim ng tabak sa harap ni Barac; at lumunsad si Sisara sa kaniyang karo, at tumakas na tumakbo." 
Judges4:16 Ngunit hinabol ni Barac ang mga karo, at ang hukbo, hanggang sa Haroseth ng mga bansa: at ang buong hukbo ni Sisara ay nahulog sa talim ng tabak; walang lalaking nalabi." 
Judges4:17 Gayon may tumakas si Sisara na tumakbo sa tolda ni Jael na asawa ni Heber na Cineo; sapagkat may kapayapaan si Jabin na hari sa Asor at ang sangbahayan ni Heber na Cineo. 
Judges4:18 At sinalubong ni Jael si Sisara, at sinabi sa kaniya, Lumiko ka, panginoon ko, lumiko ka rito sa akin: huwag kang matakot. At siyay lumiko sa kaniya sa loob ng tolda, at siyay tinalukbungan niya ng isang banig." 
Judges4:19 At sinabi niya sa kaniya, Isinasamo ko sa iyo na bigyan mo ako ng kaunting tubig na mainom; sapagkat akoy nauuhaw. At binuksan niya ang isang balat na sisidlan ng gatas, at pinainom niya siya, at tinakpan siya." 
Judges4:20 At sinabi ni Sisara sa kaniya, Tumayo ka sa pintuan ng tolda, at mangyayari, na pagka ang sinoman ay darating at magtatanong sa iyo, at magsasabi, May tao ba riyan? na iyong sasabihin, Wala." 
Judges4:21 Nang magkagayoy kumuha si Jael na asawa ni Heber ng isang tulos ng tolda, at kumuha ng isang pamukpok sa kaniyang kamay at naparoong dahandahan sa kaniya, at itinusok ang tulos sa kaniyang pilipisan, at pinalagpasan siya hanggang sa lupa; sapagkat siyay nakatulog ng mahimbing; sa gayoy nanglupaypay siya at namatay." 
Judges4:22 At, narito, sa paraang hinahabol ni Barac si Sisara, ay lumabas si Jael na sinalubong siya, at sinabi sa kaniya: Parito ka, at ituturo ko sa iyo ang lalake na iyong hinahanap. At siyay naparoon sa kaniya, at, narito, si Sisara ay nakabulagtang patay, at ang tulos ay nasa kaniyang ulo." 
Judges4:23 Gayon pinasuko ng Dios nang araw na yaon si Jabin na hari sa Canaan sa harap ng mga anak ni Israel. 
Judges4:24 At nanaig ang kamay ng mga anak ni Israel ng higit at higit laban kay Jabin na hari sa Canaan, hanggang sa naigiba nila si Jabin na hari sa Canaan." 
Judges5:1 Nang magkagayoy umawit si Debora at si Barac na anak ni Abinoam nang araw na yaon, na sinasabi," 
Judges5:2 Sapagkat namatnubay ang mga tagapatnubay sa Israel, Sapagkat ang bayan ay humandog na kusa, Purihin ninyo ang Panginoon." 
Judges5:3 Dinggin ninyo, Oh ninyong mga hari; pakinggan ninyo, Oh ninyong mga prinsipe; Ako, akoy aawit sa Panginoon, Akoy aawit ng pagpupuri sa Panginoon, na Dios ng Israel." 
Judges5:4 Panginoon, nang ikaw ay lumabas sa Seir, Nang ikaw ay yumaon mula sa bukid ng Edom, Ang lupay nayanig, ang langit naman ay pumatak, Oo, ang mga alapaap ay nagpatak ng tubig." 
Judges5:5 Ang mga bundok ay humuho sa harap ng Panginoon, Pati yaong Sinai, sa harap ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
Judges5:6 Sa mga kaarawan ni Samgar na anak ni Anat, Sa mga kaarawan ni Jael, ang mga paglalakbay ay naglikat, At ang mga manglalakbay ay bumagtas sa mga lihis na landas." 
Judges5:7 Ang mga pinuno ay naglikat sa Israel, silay naglikat, Hanggang sa akong si Debora, ay bumangon, Na akoy bumangon na isang ina sa Israel." 
Judges5:8 Silay nagsipili ng mga bagong dios; Nang magkagayoy nagkaroon ng digma sa mga pintuang-bayan: May nakita kayang kalasag o sibat sa apat na pung libo sa Israel? 
Judges5:9 Ang aking puso ay nasa mga gobernador sa Israel, Na nagsihandog na kusa sa bayan; Purihin ninyo ang Panginoon!" 
Judges5:10 Saysayin ninyo, ninyong mga nakasakay sa mapuputing asno, Ninyong nangakaupo sa maiinam na latag, At ninyong nangagsisilakad sa daan." 
Judges5:11 Malayo sa ingay ng mga manghuhutok, sa mga dakong igiban ng tubig, Doon sila magpapanibagong magsanay sa mga matuwid na gawa ng Panginoon, Ng mga matuwid na gawa ng kaniyang pagpupuno sa Israel. Bumaba nga ang bayan ng Panginoon sa mga pintuang-bayan." 
Judges5:12 Gumising ka, gumising ka, Debora; gumising ka, gumising ka, bumigkas ka ng awit: Bumangon ka, Barac, at ihatid mo ang iyong mga bihag, ikaw na anak ni Abinoam." 
Judges5:13 Nagsibaba nga ang nalabi sa mga mahal, at ang bayan; Ang Panginoon ay bumaba dahil sa akin laban sa mga makapangyarihan." 
Judges5:14 Sa Ephraim nangagmula silang nasa Amalec ang ugat; Sa likuran mo, ay ang Benjamin, na kasama ng iyong mga bayan; Sa Machir nangagmula ang mga gobernador, At sa Zabulon yaong nangaghahawak ng tungkod ng pagpupuno." 
Judges5:15 At ang mga prinsipe sa Issachar ay kasama ni Debora; Na kung paano si Issachar ay gayon si Barac, Sa libis nagsisubasob sa kaniyang paanan. Sa tabi ng mga agusan ng tubig ng Ruben ay nagkaroon ng mga dakilang pasiya ng puso." 
Judges5:16 Bakit ka nakaupo sa gitna ng mga kulungan ng tupa, Upang makinig ba ng mga tawag sa mga kawan? Sa agusan ng tubig ng Ruben Nagkaroon ng mga dakilang pasiya ng puso." 
Judges5:17 Ang Galaad ay tumahan sa dako roon ng Jordan: At ang Dan, bakit siyay natira sa mga sasakyan sa tubig? Ang Aser ay nanatili sa mga baybayin ng dagat, At nanahan sa kaniyang mga daong." 
Judges5:18 Ang Zabulon ay isang bayan na isinapanganib ang kanilang buhay sa ikamamatay, At ang Nephtali, ay sa matataas na dako ng bukiran." 
Judges5:19 Ang mga hari ay nagsiparito at nagsilaban; Nang magkagayoy nagsilaban ang mga hari ng Canaan, Sa Taanach na nasa tabi ng tubig sa Megiddo: Silay hindi nagdala ng mga pakinabang na salapi." 
Judges5:20 Ang mga bituin ay nakipaglaban mula sa langit, Sa kanilang paglakad silay nakipaglaban kay Sisara." 
Judges5:21 Tinangay sila ng ilog Cison, Ng matandang ilog na yaon, ng ilog Cison. Oh kaluluwa ko, lumakad kang may lakas." 
Judges5:22 Nang magkagayoy nagsiyabag ang mga kuko ng mga kabayo, Dahil sa mga pagdamba, sa pagdamba ng kanilang mga malakas." 
Judges5:23 Sumpain ninyo si Meroz, sabi ng anghel ng Panginoon, Sumpain ninyo ng kapaitpaitan ang mga tagaroon sa kaniya; Sapagkat silay hindi naparoon na tumulong sa Panginoon, Na tumulong sa Panginoon, laban sa mga makapangyarihan." 
Judges5:24 Pagpalain sa lahat ng babae si Jael, Ang asawa ni Heber na Cineo, Pagpalain siya sa lahat ng babae sa tolda." 
Judges5:25 Siyay humingi ng tubig, at binigyan niya ng gatas; Kaniyang binigyan siya ng mantekilya sa pinggang mahal." 
Judges5:26 Kaniyang hinawakan ng kaniyang kamay ang tulos, At ng kaniyang kanang kamay ang pamukpok ng mga manggagawa; At sa pamamagitan ng pamukpok ay kaniyang sinaktan si Sisara, pinalagpasan niya sa kaniyang ulo, Oo, kaniyang tinarakan at pinalagpasan ang kaniyang pilipisan." 
Judges5:27 Sa kaniyang paanan ay nasubasob, siyay nabuwal, siyay nalugmok: Sa kaniyang paanan siyay nasubasob, siyay nabuwal. Kung saan siya sumubasob, doon siya nalugmok na patay." 
Judges5:28 Sa dungawan ay sumungaw, at sumigaw; Ang ina ni Sisara ay humiyaw mula sa mga silahia: Bakit kaya ang kaniyang karo ay nagluluwat ng pagdating? Bakit kaya bumabagal ang mga gulong ng kaniyang mga karo?" 
Judges5:29 Ang kaniyang mga pantas na babae ay sumagot sa kaniya, Oo, siyay nagbalik ng sagot sa kaniyang sarili," 
Judges5:30 Hindi ba sila nakasumpong, hindi ba nila binahagi ang samsam? Isang dalaga, dalawang dalaga sa bawat lalake; Kay Sisara ay samsam na damit na may sarisaring kulay, Samsam na sarisaring kulay ang pagkaburda, Na sarisaring kulay, na burda sa dalawang tagiliran, Na suot sa leeg ng mga bihag?" 
Judges5:31 Gayon malipol ang lahat ng iyong mga kaaway, Oh Panginoon: Ngunit yaong mga umiibig sa kaniya ay maging parang araw pagka lumalabas sa kaniyang kalakasan. At ang lupain ay nagpahinga na apat na pung taon." 
Judges6:1 At ginawa ng mga anak ni Israel yaong masama sa paningin ng Panginoon: at ibinigay sila ng Panginoon sa kamay ng Madian na pitong taon. 
Judges6:2 At ang kamay ng Madian ay nanaig laban sa Israel: at dahil sa Madian ay gumawa ang mga anak ni Israel ng mga kutang nangasa bundok, at ng mga yungib, at ng mga dakong matibay." 
Judges6:3 At ganito ang nangyari, noong ang Israel ay nakapaghasik, na nagsiahon ang mga Madianita, at ang mga Amalecita, at ang mga anak sa silanganan; silay nagsiahon laban sa kanila;" 
Judges6:4 At silay humantong laban sa kanila, at kanilang sinira ang bunga ng lupa, hanggang sa silay dumating sa Gaza, at wala silang iniwang anoman sa Israel, maging tupa, o baka man, o asno man." 
Judges6:5 Sapagkat silay nagsiahong dala nila ang kanilang kawan at ang kanilang mga tolda; at silay nagsipasok na parang balang sa karamihan; sila at ang kanilang mga kamelyo ay walang bilang: at kanilang pinasok ang lupain upang gibain. 
Judges6:6 At ang Israel ay huminang totoo dahil sa Madian; at ang mga anak ni Israel ay dumaing sa Panginoon. 
Judges6:7 At nangyari, nang dumaing sa Panginoon ang mga anak ni Israel, dahil sa Madian." 
Judges6:8 Ay nagsugo ang Panginoon ng isang propeta sa mga anak ni Israel: at kaniyang sinabi sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon ng Dios ng Israel, Kayoy aking iniahon mula sa Egipto, at inilabas ko kayo sa bahay ng pagkaalipin;" 
Judges6:9 At pinapaging laya ko kayo sa kamay ng mga taga Egipto, at sa kamay ng mga pumipighati sa inyo, at aking pinalayas sila sa harap ninyo, at ibinigay ko sa inyo ang kanilang lupain;" 
Judges6:10 At aking sinabi sa inyo, Ako ang Panginoon ninyong Dios; kayoy huwag matatakot sa mga dios ng mga Amorrheo, na siyang lupaing inyong tinatahanan: ngunit hindi ninyo dininig ang aking tinig." 
Judges6:11 At ang anghel ng Panginoon ay naparoon at umupo sa ilalim ng encina na nasa Ophra, na kay Joas na Abiezerita: at ang kaniyang anak na si Gedeon ay pumapalo ng trigo sa ubasan, upang itago sa mga Madianita." 
Judges6:12 At napakita ang anghel ng Panginoon sa kaniya, at sinabi sa kaniya, Ang Panginooy sumasaiyo, ikaw lalaking makapangyarihang may tapang." 
Judges6:13 At sinabi ni Gedeon sa kaniya, Oh Panginoon ko, kung ang Panginoon ay sumasaamin, bakit nga ang lahat ng ito ay sumapit sa amin? at saan naroon ang lahat niyang kababalaghang gawa na isinaysay sa amin ng aming mga magulang, na sinasabi, Hindi ba tayo iniahon ng Panginoon mula sa Egipto? ngunit ngayoy hiniwalayan kami ng Panginoon at ibinigay kami sa kamay ng Madian." 
Judges6:14 At tiningnan siya ng Panginoon, at sinabi, Yumaon ka sa kalakasan mong ito, at iligtas mo ang Israel sa kamay ng Madian: hindi ba kita sinugo?" 
Judges6:15 At sinabi niya sa kaniya, Oh Panginoon, paanong ililigtas ko ang Israel? narito, ang aking angkan ay siyang pinakadukha sa Manases, at ako ang pinakamaliit sa bahay sangbahayan ng aking ama." 
Judges6:16 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Walang pagsalang akoy sasaiyo; at iyong sasaktan ang mga Madianita na parang isang lalake." 
Judges6:17 At sinabi niya sa kaniya, Kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa iyong paningin, ay bigyan mo nga ako ng isang tanda, na ikaw ang nakikipagusap sa akin." 
Judges6:18 Isinasamo ko sa iyo na huwag kang umalis dito, hanggang sa akoy parito sa iyo, at ilabas ko ang aking handog, at ilapag ko sa harap mo. At kaniyang sinabi, Akoy maghihintay hanggang sa ikaw ay bumalik." 
Judges6:19 At si Gedeon ay pumasok, at naglutong madali ng isang anak ng kambing, at ng isang efa ng harina, ng mga munting tinapay na walang lebadura: inilagay ang karne sa isang buslo, at kaniyang inilagay ang sabaw sa isang palyok, at inilabas sa kaniya sa ilalim ng encina, at inihain." 
Judges6:20 At sinabi ng anghel ng Dios sa kaniya, Kunin mo ang karne at ang mga munting tinapay na walang lebadura at ipatong mo sa batong ito at ibuhos mo ang sabaw. At kaniyang ginawang gayon." 
Judges6:21 Nang magkagayoy iniunat ng anghel ng Panginoon ang dulo ng tungkod, na nasa kaniyang kamay, at sinalang ang karne at ang mga munting tinapay na walang lebadura; at napailanglang ang apoy sa bato, at pinugnaw ang karne at ang mga munting tinapay na walang lebadura; at ang anghel ng Panginoon ay nawala sa kaniyang paningin." 
Judges6:22 At nakita ni Gedeon na siya ang anghel ng Panginoon; at sinabi ni Gedeon, Aba, Oh Panginoon Dios! sapagkat aking nakita ang anghel ng Panginoon na mukhaan." 
Judges6:23 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Kapayapaan ang sumaiyo; huwag kang matakot: hindi ka mamamatay." 
Judges6:24 Nang magkagayoy nagtayo roon si Gedeon ng isang dambana sa Panginoon, at tinawag na Jehova-salom: hanggang sa araw na ito ay nasa sa Ophra pa ng mga Abiezerita." 
Judges6:25 At nangyari nang gabi ring yaon, na sinabi ng Panginoon sa kaniya, Kunin mo ang toro ng iyong ama, ang ikalawang toro na may pitong taong katandaan, at iwasak mo ang dambana ni Baal na tinatangkilik ng iyong ama, at putulin mo ang Asera na nasa siping niyaon." 
Judges6:26 At ipagtayo mo, sa isang paraang maayos ng isang dambana ang Panginoon mong Dios sa taluktok nitong matibay na dako; at kunin mo ang ikalawang toro, at maghandog ka ng isang handog na susunugin sangpu ng kahoy ng Asera na iyong puputulin." 
Judges6:27 Nang magkagayoy kumuha si Gedeon ng sangpung lalake sa kaniyang mga bataan, at ginawa ang ayon sa sinalita ng Panginoon sa kaniya: at nangyari, na sapagkat siyay natakot sa sangbahayan ng kaniyang ama at sa mga lalake sa bayan, kayat hindi niya nagawa sa araw ay kaniyang ginawa sa gabi." 
Judges6:28 At nang bumangong maaga ang mga lalake sa bayan ng kinaumagahan narito, ang dambana ni Baal ay wasak, at ang Asera na nasa siping niyaon ay putol, at ang ikalawang toro ay inihandog sa dambana na itinayo." 
Judges6:29 At silay nangagsalitaan, Sino ang gumawa ng bagay na ito? At nang kanilang usisain at itanong ay kanilang sinabi, Ginawa ni Gedeon na anak ni Joas ang bagay na ito." 
Judges6:30 Nang magkagayoy sinabi kay Joas ng mga lalake sa bayan, Ilabas mo ang iyong anak upang siyay mamatay: sapagkat kaniyang iniwasak ang dambana ni Baal, at sapagkat kaniyang pinutol ang Asera na nasa siping niyaon." 
Judges6:31 At sinabi ni Joas sa lahat na nakatayong laban sa kaniya, Ipagsasanggalang ba ninyo si Baal? o ililigtas ba ninyo siya? yaong magsasanggalang sa kaniya ay papatayin samantalang umaga pa; kung siyay dios ay magsanggalang siya sa kaniyang sarili, sapagkat may nagwasak ng kaniyang dambana." 
Judges6:32 Kayat nang araw na yaon ay tinawag siyang Jerobaal, na sinasabi, Magsanggalang si Baal laban sa kaniya, sapagkat iniwasak niya ang kaniyang dambana." 
Judges6:33 Nang magkagayoy lahat ng mga Madianita, at mga Amalecita at mga anak sa silanganan ay nagpulong; at silay nagtuloy at humantong sa libis ng Jezreel." 
Judges6:34 Ngunit ang Espiritu ng Panginoon ay suma kay Gedeon; at humihip siya ng isang pakakak; at ang mga Abiezerita ay nangagkapisan sa kaniya. 
Judges6:35 At nagsugo ng mga sugo sa buong Manases; at sila man ay nangakipisan sa kaniya: at siyay nagsugo ng mga sugo sa Aser, at sa Zabulon, at sa Nephtali, at silay umahong sumalubong sa kanila." 
Judges6:36 At sinabi ni Gedeon sa Dios, Kung iyong ililigtas ang Israel sa pamamagitan ng aking kamay, gaya ng iyong sinalita." 
Judges6:37 Narito, aking ilalagay ang isang balat na lana sa giikan; kung dumoon lamang sa balat ang hamog, at maging tuyo ang buong lupa, ay malalaman ko nga na iyong ililigtas ang Israel sa pamamagitan ng aking kamay, gaya ng iyong sinalita." 
Judges6:38 At nagkagayon: sapagkat siyay bumangong maaga ng kinaumagahan, at hinigpit ang buong balat, at piniga ang hamog sa balat, na isang tasang malaki ng tubig." 
Judges6:39 At sinabi ni Gedeon sa Dios, Huwag magalab ang iyong galit laban sa akin, at magsasalita na lamang ako ng minsan pa: isinasamo ko sa iyo na ipasubok mo pa sa aking minsan sa pamamagitan ng balat: tuyuin mo ngayon ang balat lamang, at sa buong lupa ay magkaroon ng hamog." 
Judges6:40 At ginawang gayon ng Dios nang gabing yaon: sapagkat natuyo ang balat lamang, at nagkaroon ng hamog sa buong lupa." 
Judges7:1 Nang magkagayoy si Jerobaal na siyang Gedeon, at ang buong bayan na kasama niya ay bumangong maaga, at humantong sa bukal ng Harod: at ang kampamento ng Madian ay nasa dakong hilagaan nila, sa dako roon ng Moreh, sa libis." 
Judges7:2 At sinabi ng Panginoon kay Gedeon, Ang bayang kasama mo ay totoong marami sa akin upang aking ibigay ang mga Madianita sa kanilang kamay, baka ang Israel ay magmalaki laban sa akin, na sabihin, Aking sariling kamay ang nagligtas sa akin." 
Judges7:3 Kayat ngayoy yumaon ka, ipagpatawag mo sa mga pakinig ng bayan, na iyong sabihin, Sinomang matatakutin at mapanginig, ay bumalik at pumihit mula sa bundok ng Galaad. At bumalik sa bayan ang dalawang put dalawang libo; at naiwan ang sangpung libo." 
Judges7:4 At sinabi ng Panginoon kay Gedeon, Ang bayan ay totoong marami pa; palusungin mo sila sa tubig, at dooy aking susubukin sila sa iyo: at mangyayari, na sinomang aking sabihin sa iyo, Itoy sumama sa iyo, yaon sumama sa iyo; at sa sinomang sabihin ko sa iyo, Itoy huwag sumama sa iyo, yaoy huwag sumama sa iyo." 
Judges7:5 Sa gayoy kaniyang inilusong ang bayan sa tubig: at sinabi ng Panginoon kay Gedeon, Bawat humimod sa tubig ng kaniyang dila, gaya ng paghimod ng aso, ay iyong ihihiwalay: gayon din ang bawat yumukong lumuhod upang uminom." 
Judges7:6 At ang bilang ng mga humimod, na inilalagay ang kanilang kamay sa kanilang bibig, ay tatlong daang lalake: ngunit ang buong labis ng bayan ay yumukong lumuhod upang uminom ng tubig." 
Judges7:7 At sinabi ng Panginoon kay Gedeon, Sa pamamagitan ng tatlong daang lalake na humimod ay ililigtas ko kayo, at ibibigay ko ang mga Madianita sa iyong kamay: at pabayaan mong ang buong bayan ay yumaon bawat isa sa kanikaniyang dako." 
Judges7:8 Sa gayoy nagbaon ang bayan sa kanilang kamay ng mga pagkain at ng kanilang mga pakakak: at kaniyang sinugo ang lahat ng mga lalake sa Israel na bawat isa ay umuwi sa kanikaniyang tolda, ngunit pinigil ang tatlong daang lalake: at ang kampamento ng Madian ay nasa ibaba niya sa libis." 
Judges7:9 At nangyari nang gabi ring yaon, na sinabi ng Panginoon sa kaniya, Bumangon ka, lusungin mo ang kampamento; sapagkat aking ibinigay sa iyong kamay." 
Judges7:10 Ngunit kung ikaw ay natatakot na lumusong, ay lumusong ka sa kampamento na kasama ni Phara na iyong lingkod." 
Judges7:11 At iyong maririnig kung ano ang kanilang sinasabi, at pagkatapos ang iyong mga kamay ay lalakas na lumusong sa kampamento. Nang magkagayoy lumusong siyang kasama si Phara na kaniyang lingkod sa pinakahangganan ng mga lalaking may sakbat na nangasa kampamento." 
Judges7:12 At ang mga Madianita at ang mga Amalecita at ang lahat ng mga anak sa silanganan ay nalalatag sa libis na parang balang dahil sa karamihan; at ang kanilang mga kamelyo ay walang bilang, na gaya ng buhangin na nasa tabi ng dagat dahil sa karamihan." 
Judges7:13 At nang dumating si Gedeon, narito, may isang lalake na nagsasaysay ng isang panaginip sa kaniyang kasama, at kaniyang sinabi, Nanaginip ako ng isang panaginip; at, narito, isang munting tinapay na sebada, ay gumulong hanggang sa kampamento ng Madian, at umabot sa tolda, at tinamaan yaon ng malakas na tuloy bumagsak, at natiwarik, na ang tolday lumagpak." 
Judges7:14 At sumagot ang kaniyang kasama, at nagsabi, Itoy hindi iba, kundi ang tabak ni Gedeon, na anak ni Joas, isang lalaking Israelita, na ibinigay ng Dios sa kaniyang kamay ang Madian at ang buong hukbo niya." 
Judges7:15 At nangyari, nang marinig ni Gedeon ang salaysay tungkol sa panaginip, at ang pagkapaliwanag niyaon, na siyay sumamba; at siyay bumalik sa kampamento ng Israel, at sinabi, Tumindig kayo; sapagkat ibinigay ng Panginoon sa inyong kamay ang hukbo ng Madian." 
Judges7:16 At binahagi niya ang tatlong daang lalake ng tatlong pulutong, at kaniyang nilagyan ang mga kamay nilang lahat ng mga pakakak, at mga bangang walang laman at mga sulo sa loob ng mga banga." 
Judges7:17 At kaniyang sinabi sa kanila, Masdan ninyo ako, at inyong parisan: at, narito, pagka akoy dumating sa pinakahuling bahagi ng kampamento, ay mangyayari, na kung anong aking gawin ay siya ninyong gagawin." 
Judges7:18 Pagka akoy hihihip ng pakakak, ako at lahat na kasama ko, ay humihip nga naman kayo ng mga pakakak, sa buong palibot ng buong kampamento, at sabihin ninyo, Ang tabak ng Panginoon at ni Gedeon." 
Judges7:19 Sa gayoy si Gedeon, at ang isang daang lalake na kasama niya ay napasa pinakahuling bahagi ng kampamento sa pasimula ng pagbabantay sa hating gabi, ng halos kahahalili lamang ng bantay: at silay humihip ng mga pakakak, at kanilang binasag ang mga banga na nasa kanilang mga kamay." 
Judges7:20 At hinipan ng tatlong pulutong ang mga pakakak, at binasag ang mga banga, at itinaas ang mga sulo sa kanilang kaliwang kamay, at ang mga pakakak sa kanilang kanang kamay na kanilang hinihipan, at silay naghiyawan, Ang tabak ng Panginoon at ni Gedeon." 
Judges7:21 At silay nangakatayo, bawat isa, sa kaniyang dako sa palibot ng kampamento: at ang buong hukbo ay tumakbo; at silay sumigaw at pinatakas nila." 
Judges7:22 At hinipan nila ang tatlong daang pakakak at inilagay ng Panginoon ang tabak ng bawat isa laban sa kaniyang kasama, at laban sa buong hukbo: at tumakas ang hukbo hanggang sa Beth-sitta sa dakong Cerera, hanggang sa hangganan ni Abelmehola, sa siping ng Tabbat." 
Judges7:23 At ang mga lalake ng Israel ay nagpipisan, ang sa Nephtali, at ang sa Aser, at sa buong Manases, at hinabol ang Madian." 
Judges7:24 At nagsugo si Gedeon ng mga sugo sa buong lupaing maburol ng Ephraim, na sinasabi, Lusungin ninyo ang Madian, at agapan ninyo ang tubig, hanggang sa Beth-bara, at ang Jordan. Sa gayoy ang lahat ng mga lalake ng Ephraim ay nagkapisan, at inagapan ang tubig hanggang sa Beth-bara, at ang Jordan." 
Judges7:25 At kanilang hinuli ang dalawang prinsipe sa Madian, si Oreb at si Zeeb: at kanilang pinatay si Oreb sa batuhan ni Oreb at si Zeeb ay kanilang pinatay sa pisaan ng ubas ni Zeeb, at hinabol ang Madian: at kanilang dinala ang mga ulo ni Oreb at ni Zeeb kay Gedeon sa dako roon ng Jordan." 
Judges8:1 At sinabi ng mga lalake ng Ephraim sa kaniya, Bakit ginawa mo sa amin ang ganyan, na hindi mo kami tinawag nang ikaw ay yumaong makipaglaban sa Madian? At siyay pinagwikaan nilang mainam." 
Judges8:2 At sinabi niya sa kanila, Ano ang aking ginawa ngayon na paris ng inyo? Di ba mainam ang pagsimot ng ubas ng Ephraim kay sa pagaani ng sa Abiezer?" 
Judges8:3 Ibinigay ng Dios sa inyong kamay ang mga prinsipe sa Madian, si Oreb, at si Zeeb, at ano ang aking magagawa na paris ng inyo? Nang magkagayoy ang kanilang galit sa kaniya ay lumamig, nang kaniyang sabihin yaon." 
Judges8:4 At si Gedeon ay dumating sa Jordan, at siyay tumawid, siya, at ang tatlong daang lalake na mga kasama niya, mga pagod na, ay humahabol pa." 
Judges8:5 At sinabi niya sa mga lalake sa Succoth, Isinasamo ko sa inyo na bigyan ninyo ng mga tinapay ang bayan na sumusunod sa akin; sapagkat silay mga pagod, at aking hinahabol si Zeba at si Zalmunna, na mga hari sa Madian." 
Judges8:6 At sinabi ng mga prinsipe sa Succoth, Nasa iyo na bang kamay ngayon ang mga kamay ni Zeba at ni Zalmunna, upang bigyan namin ng tinapay ang iyong hukbo?" 
Judges8:7 At sinabi ni Gedeon, Kaya, pagka ibinigay ng Panginoon, si Zeba at si Zalmunna sa aking kamay, ay akin ngang gagalusan ang inyong laman ng mga tinik sa ilang at ng mga dawag." 
Judges8:8 At inahon niya mula roon ang Penuel, at siyay nagsalita sa kanila ng gayon din: at sinagot siya ng mga lalake sa Penuel na gaya ng isinagot ng mga lalake sa Succoth." 
Judges8:9 At sinalita niya naman sa mga lalake sa Penuel, na sinasabi, Pagbabalik kong payapa, ay aking ilalagpak ang moog na ito." 
Judges8:10 Ngayoy si Zeba at si Zalmunna ay nasa Carcor, at ang kanilang mga hukbo na kasama nila, na may labing limang libong lalake, yaong lahat na nalabi sa buong hukbo ng mga anak sa silanganan: sapagkat nabuwal ang isang daan at dalawang pung libong lalake na humahawak ng tabak." 
Judges8:11 At si Gedeon ay umahon sa daan ng mga tumatahan sa mga tolda sa silanganan ng Noba at Jogbea, at sinaktan ang hukbo; sapagkat ang hukbo ay tiwasay." 
Judges8:12 At si Zeba at si Zalmunna ay tumakas; at kaniyang hinabol sila: at kaniyang hinuli ang dalawang hari sa Madian, na si Zeba at si Zalmunna, at nalito ang buong hukbo." 
Judges8:13 At tinalikdan ni Gedeon na anak ni Joas ang pagbabaka, mula sa sampahan sa Heres." 
Judges8:14 At hinuli niya ang isang may kabataan sa mga lalake sa Succoth, at nagusisa siya sa kaniya: at ipinaalam sa kaniya ang mga prinsipe sa Succoth, at ang mga matanda niyaon na pitong put pitong lalake." 
Judges8:15 At silay naparoon sa mga lalake sa Succoth, at sinabi, Narito si Zeba at si Zalmunna, na tungkol sa kanila, ay inyo akong tinuya na inyong sinasabi, Nasa iyo na bang kamay ngayon ang mga kamay ni Zeba at ni Zalmunna, upang bigyan namin ng tinapay ang iyong mga lalake na mga pagod?" 
Judges8:16 At kaniyang kinuha ang mga matanda sa bayan, at mga tinik sa ilang at mga dawag, at sa pamamagitan ng mga yaon ay kaniyang tinuruan ang mga lalake sa Succoth." 
Judges8:17 At kaniyang inilagpak ang moog ng Penuel, at pinatay ang mga lalake sa bayan." 
Judges8:18 Nang magkagayoy kaniyang sinabi kay Zeba at kay Zalmunna. Anong mga lalake yaong inyong pinatay sa Tabor? At silay sumagot, Kung ano ikaw ay gayon sila; bawat isay nahuhuwad sa mga anak ng isang hari." 
Judges8:19 At kaniyang sinabi, Silay aking mga kapatid, na mga anak ng aking ina: buhay ang Panginoon, kung inyong iniligtas sana silang buhay, disin hindi ko kayo papatayin." 
Judges8:20 At sinabi niya kay Jether na kaniyang panganay, Bangon, at patayin mo sila. Ngunit ang batay hindi humawak ng tabak: sapagkat siyay natakot, dahil sa siyay bata pa." 
Judges8:21 Nang magkagayoy sinabi ni Zeba at ni Zalmunna, Bumangon ka, at daluhungin mo kami: sapagkat kung paano ang pagkalalake ay gayon ang kaniyang lakas. At bumangon si Gedeon, at pinatay si Zeba at si Zalmunna, at kinuha ang mga pahiyas na may anyong kalahating buwan na nasa mga leeg ng kanilang mga kamelyo." 
Judges8:22 Nang magkagayoy sinabi ng mga lalake ng Israel kay Gedeon, Magpuno ka sa amin ngayon, ikaw at ang iyong anak, sapagkat iniligtas mo kami sa kamay ng Madian." 
Judges8:23 At sinabi ni Gedeon sa kanila, Hindi ako magpupuno sa inyo, o magpupuno man ang aking anak sa inyo: ang Panginoon ang magpupuno sa inyo." 
Judges8:24 At sinabi ni Gedeon sa kanila, Hangad ko ang isang kahilingan sa inyo, na bigyan ako ng bawat isa sa inyo ng mga hikaw na kaniyang samsam. (Sapagkat silay may mga gintong hikaw, dahil sa silay mga Ismaelita.)" 
Judges8:25 At sumagot sila, Ibibigay namin ng buong pagibig. At silay naglatag ng isang balabal, at inilagay roon ng bawat isa ang mga hikaw na kaniyang samsam." 
Judges8:26 At ang timbang ng mga gintong hikaw na kaniyang hiniling, ay isang libo at pitong daang siklong ginto; bukod pa ang mga pahiyas na may anyong kalahating buwan, at ang mga hikaw at ang mga damit na morado na suot ng mga hari sa Madian, at bukod pa ang mga tanikala na nangasa leeg ng mga kamelyo." 
Judges8:27 At ginawang epod ni Gedeon at inilagay sa kaniyang bayan, sa makatuwid bagay sa Ophra: at ang buong Israel ay naparoroon na sumasamba sa kaniya roon: at siyang naging ikinasilo ni Gedeon at ng kaniyang sangbahayan." 
Judges8:28 Gayon napasuko ang Madian sa harap ng mga anak ni Israel, at hindi na nila itinaas pa ang kanilang ulo. At ang lupain ay nagpahingang apat na pung taon sa mga araw ni Gedeon." 
Judges8:29 At si Jerobaal na anak ni Joas ay yumaon at tumahan sa kaniyang sariling bahay. 
Judges8:30 At nagkaroon si Gedeon ng pitong pung anak na lumabas sa kaniyang mga balakang: sapagkat siyay mayroong maraming asawa. 
Judges8:31 At ang kaniyang babae na nasa Sichem ay nagkaanak naman sa kaniya ng isang lalake, at kaniyang tinawag ang pangalan na Abimelech." 
Judges8:32 At namatay si Gedeon na anak ni Joas na may mabuting katandaan at inilibing sa libingan ni Joas na kaniyang ama, sa Ophra ng mga Abiezerita." 
Judges8:33 At nangyari, pagkamatay ni Gedeon, na ang mga anak ni Israel ay bumalik at sumamba sa mga Baal, at ginawang kanilang dios ang Baal-berith." 
Judges8:34 At hindi naalaala ng mga anak ni Israel ang Panginoon nilang Dios, na siyang nagpapaging laya sa kanila sa kamay ng lahat nilang mga kaaway sa buong palibot:" 
Judges8:35 O gumanti man lamang ng kagandahang loob sa sangbahayan ni Jerobaal, na siyang Gedeon ayon sa lahat ng kabutihan na kaniyang ipinakita sa Israel." 
Judges9:1 At si Abimelech na anak ni Jerobaal ay napasa Sichem, sa mga kapatid ng kaniyang ina, at nagsalita sa kanila, at sa lahat ng angkan ng sangbahayan ng ama ng kaniyang ina, na nagsasabi," 
Judges9:2 Isinasamo ko sa inyo na inyong salitain sa mga pakinig ng lahat ng mga lalake sa Sichem, Kung ano ang magaling sa inyo, na lahat na anak ni Jerobaal na pitong pung lalake ay magpuno sa inyo, o isa ang magpuno sa inyo? alalahanin din naman ninyo na ako ay inyong buto at inyong laman." 
Judges9:3 At tungkol sa kaniya ay sinalita ng mga kapatid ng ina niya, sa mga pakinig ng lahat ng mga lalake sa Sichem ang lahat ng mga salitang ito at ang kanilang puso ay kumiling na sumunod kay Abimelech, sapagkat kanilang sinabi, Siyay ating kapatid." 
Judges9:4 At nagbigay sila ng pitong pung putol na pilak, mula sa bahay ng Baal-berith, na siyang iniupa ni Abimelech sa mga taong hampas lupa at mga palaboy, na siyang mga sumunod sa kaniya." 
Judges9:5 At siyay naparoon sa bahay ng kaniyang ama sa Ophra, at pinatay ang kaniyang mga kapatid na mga anak ni Jerobaal, na pitong pung katao, sa ibabaw ng isang bato: ngunit si Jotham na bunsong anak ni Jerobaal ay nalabi; sapagkat siyay nagtago." 
Judges9:6 At lahat ng mga lalake sa Sichem ay nagpupulong at ang buong sangbahayan ni Millo, at yumaon at ginawang hari si Abimelech sa tabi ng encina ng haliging nasa Sichem." 
Judges9:7 At nang kanilang saysayin kay Jotham, siyay yumaon at tumayo sa taluktok ng bundok Gerizim, at inilakas ang kaniyang tinig, at sumigaw, at sinabi sa kanila, Dinggin ninyo ako, ninyong mga lalake sa Sichem, upang dinggin kayo ng Dios." 
Judges9:8 Ang mga puno ng kahoy ay naghalal ng hari na minsan; at kanilang sinabi sa puno ng olibo, Maghari ka sa amin." 
Judges9:9 Ngunit sinabi ng puno ng olibo sa kanila, Akin bang iiwan ang aking katabaan, na siyang sa akin ay nakapagpaparangal sa Dios at sa tao, at makipagindayunan sa mga puno ng kahoy?" 
Judges9:10 At sinabi ng mga punong kahoy sa puno ng igos, Halika, at maghari ka sa amin." 
Judges9:11 Ngunit sinabi ng puno ng igos sa kanila, Akin bang iiwan ang aking katamisan, at ang aking mabuting bunga, at yayaong makipagindayunan sa mga puno ng kahoy?" 
Judges9:12 At sinabi ng mga puno ng kahoy sa puno ng ubas, Halika, at maghari ka sa amin." 
Judges9:13 At sinabi ng puno ng ubas sa kanila, Akin bang iiwan ang aking alak, na nagpapasaya sa Dios at sa tao, at yayaong makipagindayunan sa mga puno ng kahoy?" 
Judges9:14 Nang magkagayoy sinabi ng lahat ng mga puno ng kahoy sa dawag, Halika, at maghari ka sa amin." 
Judges9:15 At sinabi ng dawag sa mga puno ng kahoy, Kung tunay na akoy inyong inihahalal na hari ninyo, pumarito nga kayo at manganlong kayo sa aking lilim: at kung hindi ay labasan ng apoy ang dawag at pugnawin ang mga sedro ng Libano." 
Judges9:16 Ngayon ngay kung tapat at matuwid mong ginawang hari si Abimelech, at kung gumawa kayo ng mabuti kay Jerobaal at sa kaniyang sangbahayan, at kayoy gumawa sa kaniya ng ayon sa marapat sa kaniyang mga kamay;" 
Judges9:17 (Sapagkat ipinakipaglaban kayo ng aking ama at inihadlang ang kaniyang buhay, at pinapaging laya kayo sa kamay ni Madian:" 
Judges9:18 At kayoy bumangon laban sa sangbahayan ng aking ama sa araw na ito, at pinatay ninyo ang kaniyang mga anak, na pitong pung lalake, sa ibabaw ng isang bato, at ginawa ninyong hari si Abimelech, na anak ng kaniyang aliping babae, sa mga lalake sa Sichem, sapagkat siyay inyong kapatid;)" 
Judges9:19 Kung tapat nga at matuwid na kayoy gumanti kay Jerobaal at sa kaniyang sangbahayan sa araw na ito, magalak nga kayo kay Abimelech at magalak naman siya sa inyo:" 
Judges9:20 Ngunit kung hindi ay labasan ng apoy si Abimelech, at pugnawin ang mga lalake sa Sichem, at ang sangbahayan ni Millo, at labasan ng apoy ang mga lalake sa Sichem, at ang sangbahayan ni Millo, at pugnawin si Abimelech." 
Judges9:21 At si Jotham ay tumakbong umalis, at tumakas, at napasa Beer, at tumahan doon, dahil sa takot kay Abimelech na kaniyang kapatid." 
Judges9:22 At si Abimelech ay naging prinsipe sa Israel na tatlong taon. 
Judges9:23 At nagsugo ang Dios ng isang masamang espiritu kay Abimelech at sa mga lalake sa Sichem; at ang mga lalake sa Sichem ay naglilo kay Abimelech. 
Judges9:24 Upang ang dahas na ginawa sa pitong pung anak ni Jerobaal ay dumating, at upang ang kanilang dugo ay malagpak kay Abimelech na kanilang kapatid, na siyang pumatay sa kanila, at sa mga lalake sa Sichem, na nagpalakas ng kaniyang mga kamay upang patayin ang kaniyang mga kapatid." 
Judges9:25 At binakayan siya ng mga lalake sa Sichem sa mga taluktok ng mga bundukin, at kanilang pinagnakawan yaong lahat na dumaan sa daang yaon na malapit sa kanila; at naibalita kay Abimelech." 
Judges9:26 At dumating si Gaal na anak ni Ebed na kasama ng kaniyang mga kapatid, at dumaan sa Sichem: at inilagak ng mga lalake sa Sichem ang kanilang tiwala sa kaniya." 
Judges9:27 At silay lumabas sa bukid, at namitas sa kanilang mga ubasan, at pinisa, at nagpapista, at napasa bahay ng kanilang dios, at nagkainan at naginuman, at sinumpa si Abimelech." 
Judges9:28 At sinabi ni Gaal na anak ni Ebed, Sino si Abimelech at sino si Sichem, upang, aming paglingkuran siya? hindi ba siya ang anak ni Jerobaal? at si Zebul ay kaniyang pinuno? Maglingkod kayo sa mga lalake ni Hamor na ama ni Sichem: ngunit bakit kami maglilingkod sa kaniya?" 
Judges9:29 At kahi manawari ang bayang itoy mapasa ilalim ng aking kamay. Kung magkagayoy aking hahalinhan si Abimelech. At kaniyang sinabi kay Abimelech, Dagdagan mo ang iyong kawal at lumabas ka." 
Judges9:30 At nang marinig ni Zebul na puno ng bayan ang mga salita ni Gaal na anak ni Ebed, ay nagalab ang kaniyang galit." 
Judges9:31 At lihim na nagsugo siya ng mga sugo kay Abimelech, na nagsabi, Narito, si Gaal na anak ni Ebed at ang kaniyang mga kapatid ay naparoon sa Sichem; at, narito, kanilang pinilit ang bayan laban sa iyo." 
Judges9:32 Ngayon ngay bumangon ka sa gabi, ikaw at ang bayan na kasama mo, at bakayan mo sa bukid:" 
Judges9:33 At mangyayari, na sa kinaumagahan, pagsikat ng araw, ay babangon kang maaga, at isasalakay mo ang bayan: at, narito, pagka siya at ang bayan na kasama niya ay lumabas laban sa iyo, ay magagawa mo nga sa kanila ang magalingin mo." 
Judges9:34 At bumangon si Abimelech, at ang buong bayan na kasama niya, sa kinagabihan at sinalakay nila ang Sichem, na silay apat na pulutong." 
Judges9:35 At lumabas si Gaal na anak ni Ebed, at tumayo sa pasukan ng pintuang-bayan; at si Abimelech ay bumangon sa pagbakay at ang bayan na kasama niya." 
Judges9:36 At nang makita ni Gaal ang bayan, ay kaniyang sinabi kay Zebul, Narito, bumababa ang bayan mula sa taluktuk ng mga bundok. At sinabi ni Zebul sa kaniya, Iyong nakikitay mga lilim ng mga bundukin, na parang mga lalake." 
Judges9:37 At nagsalita uli si Gaal, at nagsabi, Tignan mo, bumababa ang bayan sa kalagitnaan ng lupain, at isang pulutung ay dumarating sa daan ng encina ng Meonenim." 
Judges9:38 Nang magkagayoy sinabi ni Zebul sa kaniya, Saan nandoon ngayon ang iyong bibig, na iyong ipinagsabi, Sino si Abimelech upang tayoy maglingkod sa kaniya? hindi ba ito ang bayan na iyong niwalan ng kabuluhan? lumabas ka ngayon at lumaban sa kanila." 
Judges9:39 At lumabas si Gaal sa harap ng mga lalake sa Sichem, at lumaban kay Abimelech." 
Judges9:40 At hinabol ni Abimelech siya, at siyay tumakas sa harap niya, at nabuwal ang maraming sugatan hanggang sa pasukan ng pintuang-bayan." 
Judges9:41 At si Abimelech ay tumahan sa Aruma: at pinalayas ni Zebul si Gaal at ang kaniyang mga kapatid, upang silay huwag tumahan sa Sichem." 
Judges9:42 At nangyari nang kinaumagahan, na ang bayay lumabas sa parang; at kanilang isinaysay kay Abimelech." 
Judges9:43 At kaniyang kinuha ang bayan, at binahagi niya ng tatlong pulutong, at bumakay sa parang; at siyay tumingin, at narito, ang bayan ay lumabas sa kabayanan; at siyay bumangon laban sa kanila, at silay sinaktan niya." 
Judges9:44 At si Abimelech at ang mga pulutong na kasama niya ay nagsidaluhong at nagsitayo sa pasukan ng pintuan ng bayan: at ang dalawang pulutong ay nagsidaluhong doon sa lahat ng nasa bukid, at silay sinaktan nila." 
Judges9:45 At lumaban si Abimelech sa bayan nang buong araw na yaon; at sinakop ang bayan, at pinatay ang bayan na nasa loob niyaon: at iginiba ang kabayanan at hinasikan ng asin." 
Judges9:46 At nang mabalitaan yaon ng lahat ng mga lalake sa moog ng Sichem, ay pumasok sila sa kuta ng bahay ng El-berith." 
Judges9:47 At nasaysay kay Abimelech, na ang lahat ng mga tao sa moog ng Sichem ay nagpipisan." 
Judges9:48 At umahon si Abimelech sa bundok ng Salmon, siya at ang buong bayan na kasama niya; at sumunggab si Abimelech ng isang palakol sa kaniyang kamay, at pumutol ng isang sanga sa mga kahoy at itinaas, at ipinasan sa kaniyang balikat: at sinabi niya sa bayan na kasama niya, Kung ano ang makita ninyo na gawin ko, magmadali kayo, at gawin ninyo ang aking ginawa." 
Judges9:49 At ang buong bayan ay pumutol na gayon din ang bawat lalake ng kanikaniyang sanga, at sumunod kay Abimelech, at ipinaglalagay sa kuta, at sinilaban ang kuta sa pamamagitan niyaon; na ano pat ang lahat ng mga lalake sa moog ng Sichem ay namatay rin, na may isang libong lalake at babae." 
Judges9:50 Nang magkagayoy naparoon si Abimelech sa Thebes, at humantong ng laban sa Thebes, at sinakop." 
Judges9:51 Ngunit may isang matibay na moog sa loob ng bayan, at dooy nagsitakas ang lahat na lalake at babae at ang lahat na nasa bayan, at sinarhan, at nagsisampa sa bubungan ng moog." 
Judges9:52 At naparoon si Abimelech sa moog, at lumaban, at lumapit sa pintuan ng moog, upang sunugin ng apoy." 
Judges9:53 At hinagis ng isang babae, ng isang pangibabaw na bato ng gilingan ang ulo ni Abimelech at nabasag ang kaniyang bungo." 
Judges9:54 Nang magkagayoy tinawag niyang madali ang bataang kaniyang tagadala ng almas, at sinabi niya sa kaniya, Kunin mo ang iyong tabak, at patayin mo ako, upang huwag sabihin tungkol sa akin ng mga tao, Isang babae ang pumatay sa kaniya. At pinalagpasan siya ng kaniyang bataan, at siyay namatay." 
Judges9:55 At nang makita ng Israel na namatay si Abimelech, ay yumaon ang bawat lalake sa kanikaniyang dako." 
Judges9:56 Ganito pinaghigantihan ng Dios ang kasamaan ni Abimelech, na kaniyang ginawa sa kaniyang ama, sa pagpatay ng kaniyang pitong pung kapatid:" 
Judges9:57 At ang buong kasamaan ng mga lalake sa Sichem ay pinaghigantihan ng Dios sa kanilang mga ulo: at dumating sa kanila ang sumpa ni Jotham na anak ni Jerobaal. 
Judges10:1 At pagkamatay ni Abimelech ay bumangon doon, upang magligtas sa Israel, si Tola na anak ni Pua, na anak ni Dodo, na lalake ng Issachar; at siyay tumahan sa Samir sa lupaing maburol ng Ephraim." 
Judges10:2 At siyay naghukom sa Israel na dalawang put tatlong taon; at namatay, at inilibing sa Samir." 
Judges10:3 At pagkamatay niyay bumangon si Jair, na Galaadita; at siyay naghukom sa Israel na dalawang put dalawang taon." 
Judges10:4 At siyay may tatlong pung anak na sumasakay sa tatlong pung asno, at silay may tatlong pung bayan na tinatawag na Havot-jair hanggang sa araw na ito, na nangasa lupain ng Galaad." 
Judges10:5 At namatay si Jair, at inilibing sa Camon." 
Judges10:6 At ginawa uli ng mga anak ni Israel ang kasamaan sa paningin ng Panginoon, at naglingkod sa mga Baal, at kay Astaroth, at sa mga dios sa Siria, at sa mga dios sa Sidon, at sa mga dios sa Moab, at sa mga dios ng mga anak ni Ammon, at sa mga dios ng mga Filisteo; at pinabayaan nila ang Panginoon, at hindi naglingkod sa kaniya." 
Judges10:7 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa Israel, at ipinagbili niya sila sa kamay ng mga Filisteo, at sa kamay ng mga anak ni Ammon." 
Judges10:8 At kanilang pinahirapan at pinighati ang mga anak ni Israel nang taong yaon: labing walong taong pinighati ang lahat ng mga anak ni Israel na nangasa dako roon ng Jordan sa lupain ng mga Amorrheo, na nasa Galaad." 
Judges10:9 At ang mga anak ni Ammon ay tumawid sa Jordan upang lumaban naman sa Juda, at sa Benjamin, at sa sangbahayan ni Ephraim; na ano pat ang Israel ay totoong pinapaghinagpis." 
Judges10:10 At dumaing ang mga anak ni Israel sa Panginoon, na sinasabi, Kami ay nagkasala laban sa iyo, sapagkat aming pinabayaan ang aming Dios, at kami ay naglingkod sa mga Baal." 
Judges10:11 At sinabi ng Panginoon sa mga anak ni Israel, Di ba pinapaging laya ko kayo sa mga taga Egipto, at sa mga Amorrheo, sa mga anak ni Ammon, at sa mga Filisteo?" 
Judges10:12 Ang mga Sidonio man, at ang mga Amalecita, at ang mga Maonita ay pumighati rin sa iyo; at kayoy dumaing sa akin, at pinapaging laya ko kayo sa kanilang mga kamay." 
Judges10:13 Gayon may pinabayaan ninyo ako, at kayoy naglingkod sa ibang mga dios: kayat hindi ko na kayo palalayain." 
Judges10:14 Kayoy yumaon at dumaing sa mga dios na inyong pinili; palayain kayo nila sa panahon ng inyong kapighatian. 
Judges10:15 At sinabi ng mga anak ni Israel sa Panginoon, Kami ay nagkasala: gawin mo sa amin anomang iyong mabutihin; isinasamo namin sa iyo, na iligtas mo lamang kami sa araw na ito." 
Judges10:16 At kanilang inihiwalay ang mga dios ng iba sa kanila, at naglingkod sa Panginoon: at ang kaniyang kaluluwa ay nagdalamhati dahil sa karalitaan ng Israel." 
Judges10:17 Nang magkagayon ang mga anak ni Ammon ay nagpipisan, at humantong sa Galaad. At ang mga anak ni Israel ay nagpipisan, at humantong sa Mizpa." 
Judges10:18 At ang bayan, at ang mga prinsipe sa Galaad, ay nagsangusapan, Sinong tao ang magpapasimulang lumaban sa mga anak ni Ammon? siyay magiging pangulo ng lahat na taga Galaad." 
Judges11:1 Si Jephte nga na Galaadita ay lalaking makapangyarihang may tapang, at siyay anak ng isang patutot: at si Jephte ay naging anak ni Galaad." 
Judges11:2 At ang asawa ni Galaad ay nagkaanak sa kaniya ng mga lalake; at nang magsilaki ang mga anak ng kaniyang asawa ay kanilang pinalayas si Jephte, at sinabi nila sa kaniya, Ikaw ay hindi magmamana sa sangbahayan ng aming ama; sapagkat ikaw ay anak ng ibang babae." 
Judges11:3 Nang magkagayoy tumakas si Jephte sa harap ng kaniyang mga kapatid, at tumahan sa lupain ng Tob: at dooy nakipisan kay Jephte ang mga lalaking walang kabuluhan, at nagsilabas na kasama niya." 
Judges11:4 At nangyari pagkaraan ng ilang panahon, na ang mga anak ni Ammon ay nakipagdigma sa Israel." 
Judges11:5 At nangyari, nang lumaban ang mga anak ni Ammon sa Israel, na ang mga matanda sa Galaad ay naparoon upang sunduin si Jephte mula sa lupain ng Tob:" 
Judges11:6 At kanilang sinabi kay Jephte, Halikat ikaw ay maging aming pinuno, upang kami ay makalaban sa mga anak ni Ammon." 
Judges11:7 At sinabi ni Jephte sa mga matanda sa Galaad, Di ba kayoy napoot sa akin at pinalayas ninyo ako sa bahay ng aking ama? at bakit kayoy naparito sa akin ngayon, pagka kayoy nasa paghihinagpis?" 
Judges11:8 At sinabi ng mga matanda sa Galaad kay Jephte, Kayat kami ay bumabalik sa iyo ngayon, upang ikaw ay makasama namin, at makipaglaban sa mga anak ni Ammon, at ikaw ay magiging pangulo naming lahat na taga Galaad." 
Judges11:9 At sinabi ni Jephte sa mga matanda sa Galaad, Kung pauuwiin ninyo ako upang makipaglaban sa mga anak ni Ammon, at ibigay ng Panginoon sila sa harap ko, magiging pangulo ba ninyo ako?" 
Judges11:10 At sinabi ng mga matanda sa Galaad kay Jephte, Ang Panginoon ang maging saksi natin: tunay na ayon sa iyong salita ay siya naming gagawin." 
Judges11:11 Nang magkagayoy si Jephte ay yumaong kasama ng mga matanda sa Galaad, at ginawa nila siyang pangulo at pinuno: at sinalita ni Jephte sa Mizpa ang lahat ng kaniyang salita sa harap ng Panginoon." 
Judges11:12 At nagsugo si Jephte ng mga sugo sa hari ng mga anak ni Ammon, na nagsasabi, Anong ipinakikialam mo sa akin, na ikaw ay naparito sa akin upang lumaban sa aking lupain?" 
Judges11:13 At isinagot ng hari ng mga anak ni Ammon sa mga sugo ni Jephte, Sapagkat sinakop ng Israel ang aking lupain, nang siyay umahong galing sa Egipto, mula sa Arnon hanggang sa Jaboc, at hanggang sa Jordan: kayat ngayoy ibalik mo ng payapa ang mga lupaing yaon." 
Judges11:14 At nagsugo uli si Jephte ng mga sugo sa hari ng mga anak ni Ammon: 
Judges11:15 At kaniyang sinabi sa kaniya, Ganito ang sabi ni Jephte, Hindi sumakop ang Israel ng lupain ng Moab, o ng lupain ng mga anak ni Ammon;" 
Judges11:16 Kundi nang silay umahon mula sa Egipto, at ang Israel ay naglakad sa ilang hanggang sa Dagat na Mapula, at napasa Cades:" 
Judges11:17 Nagsugo nga ang Israel ng mga sugo sa hari sa Edom, na nagsasabi, Isinasamo ko sa iyong paraanin mo ako sa iyong lupain: ngunit hindi dininig ng hari sa Edom. At gayon din nagsugo siya sa hari sa Moab; ngunit ayaw siya: at ang Israel ay tumahan sa Cades:" 
Judges11:18 Nang magkagayoy naglakad sila sa ilang, at lumiko sa lupain ng Edom, at sa lupain ng Moab, at napasa dakong silanganan ng lupain ng Moab, at silay humantong sa kabilang dako ng Arnon; ngunit hindi sila pumasok sa hangganan ng Moab, sapagkat ang Arnon ay siyang hangganan ng Moab." 
Judges11:19 At nagsugo ang Israel ng mga sugo kay Sehon na hari ng mga Amorrheo, na hari sa Hesbon; at sinabi ng Israel sa kaniya, Isinasamo namin sa iyo na paraanin mo kami sa iyong lupain hanggang sa aking dako." 
Judges11:20 Ngunit si Sehon ay hindi tumiwala sa Israel upang paraanin sa kaniyang hangganan: kundi pinisan ni Sehon ang kaniyang buong bayan, at humantong sa Jaas, at lumaban sa Israel." 
Judges11:21 At ibinigay ng Panginoon, ng Dios ng Israel si Sehon, at ang kaniyang buong bayan sa kamay ng Israel, at sinaktan nila sila: sa gayoy inari ng Israel ang buong lupain ng mga Amorrheo, na mga tagaroon sa lupaing yaon." 
Judges11:22 At kanilang inari ang buong hangganan ng mga Amorrheo, mula sa Arnon hanggang sa Jaboc, at mula sa ilang hanggang sa Jordan." 
Judges11:23 Ngayon ngay inalisan ng ari ng Panginoon, ng Dios ng Israel ang mga Amorrheo sa harap ng bayang Israel, at iyo bang aariin ang mga iyan?" 
Judges11:24 Hindi mo ba aariin ang ibinigay sa iyo ni Chemos na iyong dios upang ariin? Sinoman ngang inalisan ng ari ng Panginoon naming Dios sa harap namin, ay aming aariin." 
Judges11:25 At ngayoy gagaling ka pa ba sa anomang paraan kay Balac na anak ni Zippor, na hari sa Moab? siya bay nakipagkaalit kailan man sa Israel o lumaban kaya sa kanila?" 
Judges11:26 Samantalang ang Israel ay tumatahan sa Hesbon at sa mga bayan nito, at sa Aroer at sa mga bayan nito, at sa lahat ng mga bayang nangasa tabi ng Arnon, na tatlong daang taon; bakit hindi ninyo binawi nang panahong yaon?" 
Judges11:27 Ako ngay hindi nagkasala laban sa iyo, kundi ikaw ang gumawa ng masama sa pakikipagdigma mo sa akin: ang Panginoon, ang Hukom, ay maging hukom sa araw na ito sa mga anak ni Israel at sa mga anak ni Ammon." 
Judges11:28 Ngunit hindi dininig ng hari ng mga anak ni Ammon ang mga salita ni Jephte na ipinaalam sa kaniya. 
Judges11:29 Nang magkagayoy ang Espiritu ng Panginoon ay suma kay Jephte, at siyay nagdaan ng Galaad at Manases, at nagdaan sa Mizpa ng Galaad, at mula sa Mizpa ng Galaad ay nagdaan siya sa mga anak ni Ammon." 
Judges11:30 At nagpanata si Jephte ng isang panata sa Panginoon, at nagsabi, Kung tunay na iyong ibibigay ang mga anak ni Ammon sa aking kamay," 
Judges11:31 Ay mangyayari nga, na sinomang lumabas na sumalubong sa akin sa mga pintuan ng aking bahay, pagbalik kong payapa na galing sa mga anak ni Ammon, ay magiging sa Panginoon, at aking ihahandog na pinakahandog na susunugin." 
Judges11:32 Sa gayoy nagdaan si Jephte sa mga anak ni Ammon upang lumaban sa kanila; at silay ibinigay ng Panginoon sa kaniyang kamay. 
Judges11:33 At silay sinaktan niya ng di kawasang pagpatay mula sa Aroer hanggang sa Minnith, na may dalawang pung bayan, at hanggang sa Abelkeramim. Sa gayoy sumuko ang mga anak ni Ammon sa mga anak ni Israel." 
Judges11:34 At si Jephte ay naparoon sa Mizpa sa kaniyang bahay; at, narito, ang kaniyang anak na babae ay lumalabas na sinasalubong siya ng pandereta at ng sayaw: at siya ang kaniyang bugtong na anak: liban sa kaniyay wala na siyang anak na lalake o babae man." 
Judges11:35 At nangyari, pagkakita niya sa kaniya, na kaniyang hinapak ang kaniyang damit, at sinabi, Sa aba ko, aking anak! pinapakumbaba mo akong lubos, at ikaw ay isa sa mga bumabagabag sa akin: sapagkat aking ibinuka ang aking bibig sa Panginoon, at hindi na ako makapanumbalik." 
Judges11:36 At sinabi niya sa kaniya, Ama ko, iyong ibinuka ang iyong bibig sa Panginoon; gawin mo sa akin ang ayon sa ipinangusap ng iyong bibig; yamang ipinanghiganti ka ng Panginoon sa iyong mga kaaway, sa makatuwid bagay sa mga anak ni Ammon." 
Judges11:37 At sinabi niya sa kaniyang ama, Ipagawa mo ang bagay na ito sa akin: pahintulutan mo lamang akong dalawang buwan, upang akoy humayot yumaon sa mga bundukin at aking itangis ang aking pagkadalaga, ako at ang aking mga kasama." 
Judges11:38 At kaniyang sinabi, Yumaon ka. At pinapagpaalam niya siyang dalawang buwan: at siyay yumaon, siya at ang kaniyang mga kasama, at itinangis ang kaniyang pagkadalaga sa mga bundukin." 
Judges11:39 At nangyari, sa katapusan ng dalawang buwan, na siyay nagbalik sa kaniyang ama, na ginawa sa kaniya ang ayon sa kaniyang panata na kaniyang ipinanata: at siyay hindi nasipingan ng lalake. At naging kaugalian sa Israel," 
Judges11:40 Na ipinagdidiwang taon taon ng mga anak na babae ng Israel ang anak ni Jephte na Galaadita, na apat na araw sa isang taon." 
Judges12:1 At ang mga lalake ng Ephraim ay nagpipisan at nagdaan sa dakong hilagaan: at sinabi nila kay Jephte, Bakit ka nagpatuloy na lumaban sa mga anak ni Ammon, at hindi mo kami tinawag upang yumaong kasama mo? susunugin ka namin pati ng iyong bahay." 
Judges12:2 At sinabi ni Jephte sa kanila, Ako at ang aking bayan ay totoong nakipaglaban sa mga anak ni Ammon; at nang tawagan ko kayo ay hindi ninyo ako iniligtas sa kanilang kamay." 
Judges12:3 At nang makita ko na akoy hindi ninyo iniligtas ay aking inilagak ang aking buhay sa aking kamay, at akoy nagdaan laban sa mga anak ni Ammon, at silay ibinigay ng Panginoon sa aking kamay: bakit nga inahon ninyo ako sa araw na ito, upang makipaglaban sa akin?" 
Judges12:4 Nang magkagayoy pinisan ni Jephte ang mga lalake sa Galaad, at nakipaglaban sa Ephraim; at sinaktan ng mga lalake ng Galaad ang Ephraim, sapagkat kanilang sinabi, Kayoy mga tanan sa Ephraim, kayong mga Galaadita, sa gitna ng Ephraim, at sa gitna ng Manases." 
Judges12:5 At sinakop ng mga Galaadita ang mga tawiran sa Jordan sa dako ng mga Ephraimita. At nangyari, na pagkasinabi ng mga tanan sa Ephraim na, Paraanin mo ako, ay sinasabi ng mga lalake ng Galaad sa kaniya, Ikaw bay Ephraimita? Kung kaniyang sabihin, Hindi;" 
Judges12:6 Ay sinabi nga nila sa kaniya, Sabihin mong Shiboleth; at sinasabi niya, Shiboleth; sapagkat hindi matumpakang sabihing matuwid; kung magkagayoy kanilang hinuhuli, at pinapatay sa mga tawiran ng Jordan: at nahulog nang panahong yaon sa Ephraim ay apat na put dalawang libo." 
Judges12:7 At naghukom si Jephte sa Israel na anim na taon. Nang magkagayoy namatay si Jephte na Galaadita, at inilibing sa isang bayan ng Galaad." 
Judges12:8 At pagkamatay niya, si Ibzan na taga Bethlehem ang naghukom sa Israel." 
Judges12:9 At siyay nagkaanak ng tatlong pung lalake, at ang tatlong pung anak na babae ay kaniyang ipinadala sa ibang bayan, at tatlong pung anak na babae ay kaniyang ipinasok mula sa ibang bayan para sa kaniyang mga anak na lalake. At naghukom siya sa Israel na pitong taon." 
Judges12:10 At si Ibzan ay namatay, at inilibing sa Bethlehem." 
Judges12:11 At pagkamatay niya, si Elon na Zabulonita ang naghukom sa Israel; at naghukom siya sa Israel na sangpung taon." 
Judges12:12 At si Elon na Zabulonita ay namatay, at inilibing sa Ajalon sa lupain ng Zabulon." 
Judges12:13 At pagkamatay niya, si Abdon na anak ni Hillel na Piratonita ang naghukom sa Israel." 
Judges12:14 At siyay nagkaroon ng apat na pung anak at tatlong pung apo na sumasakay sa pitong pung asno: at siyay naghukom sa Israel na walong taon. 
Judges12:15 At si Abdon na anak ni Hillel na Piratonita ay namatay, at inilibing sa Piraton sa lupain ng Ephraim, sa lupaing maburol ng mga Amalecita." 
Judges13:1 At ang mga anak ni Israel ay gumawa uli ng kasamaan sa paningin ng Panginoon; at ibinigay ng Panginoon sila na apat na pung taon sa kamay ng mga Filisteo. 
Judges13:2 At may isang lalake sa Sora sa angkan ng mga Danita, na ang pangalay Manoa; at ang kaniyang asawa ay baog, at hindi nagkaanak." 
Judges13:3 At napakita ang anghel ng Panginoon sa babae, at nagsabi sa kaniya, Narito ngayon, ikaw ay baog at hindi ka nagkakaanak: ngunit ikaw ay maglilihi at manganganak ng isang lalake." 
Judges13:4 Ngayon ngay magingat ka, isinasamo ko sa iyo, at huwag kang uminom ng alak o ng inuming nakalalasing, at huwag kang kumain ng anomang maruming bagay:" 
Judges13:5 Sapagkat, narito, ikaw ay maglilihi at manganganak ng isang lalake; at walang pangahit na daraan sa kaniyang ulo: sapagkat ang bata ay magiging Nazareo sa Dios, mula sa tiyan: at kaniyang pasisimulang iligtas ang Israel sa kamay ng mga Filisteo." 
Judges13:6 Nang magkagayoy ang babaey yumaon at isinaysay sa kaniyang asawa, na sinasabi, Isang lalake ng Dios ay naparito sa akin, at ang kaniyang anyo ay gaya ng anyo ng anghel ng Dios, na kakilakilabot: at hindi ko natanong siya kung siyay taga saan, ni kayay sinaysay niya sa akin ang kaniyang pangalan:" 
Judges13:7 Ngunit sinabi niya sa akin, Narito, ikaw ay maglilihi, at manganganak ng isang lalake; at ngayoy huwag kang uminom ng alak o ng inuming nakalalasing man, at huwag kang kumain ng anomang maruming bagay: sapagkat ang batay magiging Nazareo sa Dios mula sa tiyan hanggang sa araw ng kaniyang kamatayan." 
Judges13:8 Nang magkagayoy nanalangin si Manoa sa Panginoon, at sinabi niya, Isinasamo ko sa iyo, Oh Panginoon, na pabalikin mo uli ang lalake ng Dios na iyong sinugo sa amin, at ituro sa amin kung ano ang aming gagawin sa bata na ipanganganak." 
Judges13:9 At dininig ng Dios ang tinig ni Manoa; at nagbalik ang anghel ng Dios sa babae habang siyay nakaupo sa bukid: ngunit si Manoa na kaniyang asawa ay hindi niya kasama. 
Judges13:10 At nagmadali ang babae, at tumakbo, at isinaysay sa kaniyang asawa, at sinabi sa kaniya, Narito, ang lalake ay napakita sa akin, yaong naparito sa akin ng ibang araw." 
Judges13:11 At bumangon si Manoa, at sumunod sa kaniyang asawa, at naparoon sa lalake, at sinabi sa kaniya, Ikaw ba ang lalake na nagsalita sa babaing ito? At kaniyang sinabi, Ako nga." 
Judges13:12 At sinabi ni Manoa, Mano naway mangyari ang iyong mga salita: ano ang ipagpapagawa sa bata, at paanong aming gagawin sa kaniya?" 
Judges13:13 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Manoa, Sa lahat ng aking sinabi sa babae ay magingat siya." 
Judges13:14 Siyay hindi makakakain ng anomang bagay na nanggagaling sa ubasan, ni uminom man lamang ng alak ni ng inuming nakalalasing, ni kumain man ng anomang maruming bagay; lahat ng iniutos ko sa kaniya ay sundin niya." 
Judges13:15 At sinabi ni Manoa sa anghel ng Panginoon, Isinasamo ko sa iyo na ikaw ay aming mapigil, upang maipagluto ka namin ng isang anak ng kambing." 
Judges13:16 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Manoa, Bagaman akoy iyong pigilin, hindi ako kakain ng iyong pagkain: at kung ikaw ay maghahanda ng handog na susunugin, ay iyong nararapat ihandog sa Panginoon. Sapagkat hindi naalaman ni Manoa na siyay anghel ng Panginoon." 
Judges13:17 At sinabi ni Manoa sa anghel ng Panginoon, Ano ang iyong pangalan, upang pangyayari ng iyong mga salita ay mabigyan ka namin ng karangalan?" 
Judges13:18 At sinabi ng anghel ng Panginoon sa kaniya, Bakit mo itinatanong ang aking pangalan, dangang kagilagilalas?" 
Judges13:19 Sa gayoy kumuha si Manoa ng isang anak ng kambing pati ng handog na harina, at inihandog sa Panginoon sa ibabaw ng bato: at gumawa ng kamanghamangha ang anghel, at minasdan ni Manoa at ng kaniyang asawa." 
Judges13:20 Sapagkat nangyari, nang umilanglang sa langit ang alab mula sa dambana, na ang anghel ng Panginoon ay napailanglang sa alab ng dambana: at minasdan ni Manoa at ng kaniyang asawa; at silay nangapasubasob sa lupa." 
Judges13:21 Ngunit hindi na napakita ang anghel ng Panginoon kay Manoa o sa kaniyang asawa. Nang magkagayoy naalaman ni Manoa na siyay anghel ng Panginoon. 
Judges13:22 At sinabi ni Manoa sa kaniyang asawa, Walang pagsalang tayoy mamamatay, sapagkat ating nakita ang Dios." 
Judges13:23 Ngunit sinabi ng asawa niya sa kaniya, Kung nalulugod ang Panginoon na patayin tayo, hindi sana niya tinanggap ang handog na sinunog at ang handog na harina sa ating kamay, ni ipinakita man sa atin ang lahat ng mga bagay na ito ni nasaysay man sa panahong ito, ang mga bagay na gaya nito." 
Judges13:24 At nanganak ang babae ng isang lalake, at tinawag ang kaniyang pangalan na Samson. At ang batay lumaki, at pinagpala ng Panginoon." 
Judges13:25 At pinasimulang kinilos siya ng Espiritu ng Panginoon sa Mahanedan, sa pagitan ng Sora at Esthaol." 
Judges14:1 At lumusong si Samson sa Timnah, at nakita ang isang babae sa Timnah sa mga anak ng mga Filisteo." 
Judges14:2 At siyay umahon, at isinaysay sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, at sinabi, Aking nakita ang isang babae sa Timnah, sa mga anak ng mga Filisteo: ngayon ngay papagasawahin ninyo ako sa kaniya." 
Judges14:3 Nang magkagayoy sinabi ng kaniyang ama at ng kaniyang ina sa kaniya, Wala na bang babae sa mga anak ng iyong kapatid, o sa aking buong bayan, na ikaw ay yayaong magaasawa sa mga di tuling Filisteo? At sinabi ni Samson sa kaniyang ama, Papag-asawahin mo ako sa kaniya; sapagkat siyay lubhang nakalulugod sa akin." 
Judges14:4 Ngunit hindi naalaman ng kaniyang ama at ng kaniyang ina, na kalooban ng Panginoon; sapagkat siyay humahanap ng pagkakataon laban sa mga Filisteo. Nang panahong yaon ngay nagpupuno ang mga Filisteo sa Israel." 
Judges14:5 Nang magkagayoy lumusong si Samson, at ang kaniyang ama, at ang kaniyang ina, sa Timnah, at naparoon sa ubasan ng Timnah: at, narito, isang batang leon ay umuungal laban sa kaniya," 
Judges14:6 At ang Espiritu ng Panginoon ay makapangyarihang sumakaniya, at nilamuray niya siya na parang naglamuray ng isang batang kambing, at siyay walang anoman sa kaniyang kamay; ngunit hindi niya sinaysay sa kaniyang ama o sa kaniyang ina kung ano ang kaniyang ginawa." 
Judges14:7 At siyay lumusong at nakipagusap sa babae, at siyay lubhang nakalulugod kay Samson." 
Judges14:8 At pagkaraan ng sandali ay bumalik siya upang kunin niya siya, at siyay lumiko upang tingnan ang patay na leon: at, narito, may isang kawan ng pukyutan sa loob ng bangkay ng leon, at pulot-pukyutan." 
Judges14:9 At kaniyang dinala sa kaniyang kamay at yumaon, na kinakain niya samantalang siyay yumayaon, at siyay naparoon sa kaniyang ama at ina, at ibinigay sa kanila, at kanilang kinain; ngunit hindi niya sinaysay sa kanila na kaniyang kinuha ang pulot sa bangkay ng leon." 
Judges14:10 At nilusong ng kaniyang ama ang babae: at gumawa si Samson ng isang kasayahan doon; sapagkat kinaugaliang ginagawang gayon ng mga binata. 
Judges14:11 At nangyari, pagkakita nila sa kaniya, na silay nagdala ng tatlong pung kasama, upang maging kasama niya." 
Judges14:12 At sinabi ni Samson sa kanila, Pagbubugtungan ko kayo: kung maisaysay ninyo sa akin sa loob ng pitong araw na kasayahan, at inyong maturingan, ay bibigyan ko nga kayo ng tatlong pung kasuutang lino at tatlong pung bihisan:" 
Judges14:13 Ngunit kung hindi ninyo maisaysay sa akin, ay bibigyan nga ninyo ako ng tatlong pung kasuutang lino at ng tatlong pung bihisan. At kanilang sinabi sa kaniya, Ipagbadya mo ang iyong bugtong, upang aming marinig." 
Judges14:14 At sinabi niya sa kanila, Sa mangangain ay lumabas ang pagkain, At sa malakas ay lumabas ang katamisan. At hindi nila maisaysay sa tatlong araw." 
Judges14:15 At nangyari, nang ikapitong araw, na kanilang sinabi sa asawa ni Samson, Dayain mo ang iyong asawa, upang maisaysay niya sa amin ang bugtong, baka ikaw ay sunugin namin at ang sangbahayan ng iyong ama: inanyayahan ba ninyo kami upang papaghirapin? di ba gayon?" 
Judges14:16 At umiyak ang asawa ni Samson sa harap niya, at nagsabi, Kinapopootan mo lamang ako, at hindi mo ako iniibig: ikaw ay nagbugtong ng isang bugtong sa mga anak ng aking bayan, at hindi mo isinaysay sa akin. At sinabi niya sa kaniya, Narito, hindi ko isinaysay sa aking ama, o sa aking ina man, at akin bang sasaysayin sa iyo?" 
Judges14:17 At umiyak siya sa harap niya na pitong araw, habang hindi natapos ang kanilang kasayahan: at nangyari nang ikapitong araw, na isinaysay niya sa kaniya, sapagkat pinilit niya siya: at isinaysay niya ang bugtong sa mga anak ng kaniyang bayan." 
Judges14:18 At sinabi ng mga lalake sa bayan kay Samson nang ikapitong araw bago lumubog ang araw. Alin kaya ang lalong matamis kay sa pulot? at ano pa kaya ang lalong malakas kay sa leon? At sinabi niya sa kanila. Kung hindi kayo nag-araro ng aking dumalaga, Hindi sana ninyo naturingan ang aking bugtong." 
Judges14:19 At ang Espiritu ng Panginoon ay makapangyarihang sumakaniya, at siyay lumusong sa Ascalon, at pumatay ng tatlong pung lalake sa kanila, at kinuha ang samsam sa kanila, at ibinigay ang mga bihisan sa mga nakaturing ng bugtong at ang kaniyang galit ay nagalab, at siyay umahon sa bahay ng kaniyang ama." 
Judges14:20 Ngunit ang asawa ni Samson ay ibinigay sa kaniyang kasama, na siya niyang inaaring parang kaniyang kaibigan." 
Judges15:1 Ngunit nangyari pagkatapos ng sangdaling panahon, sa panahon ng pagaani ng trigo, na dumalaw si Samson na may dalang isang anak ng kambing sa kaniyang asawa; at kaniyang sinabi, Aking papasukin ang aking asawa sa loob ng silid. Ngunit ayaw papasukin siya ng kaniyang biyanang lalake." 
Judges15:2 At sinabi ng kaniyang biyanang lalake, Aking tunay na inisip na iyong lubos na kinapootan siya; kayat aking ibinigay siya sa iyong kasama: di ba ang kaniyang kapatid na bata ay maganda kay sa kaniya? Isinasamo ko sa iyo na kunin mong kahalili niya." 
Judges15:3 At sinabi ni Samson sa kanila, Ngayon ay wala akong ipagkakasala sa mga Filisteo, kung gawan ko man sila ng kasamaan." 
Judges15:4 At yumaon si Samson at humuli ng tatlong daang zorra at kumuha ng mga sigsig at pinag-kabitkabit ang mga buntot, at nilagyan ng isang sigsig sa gitna ng pagitan ng bawat dalawang buntot." 
Judges15:5 At nang kaniyang masulsulan ang mga sigsig, ay kaniyang binitiwan sa nakatayong trigo ng mga Filisteo at sinunog kapuwa ang mga mangdala at ang nakatayong trigo, at gayon din ang mga olibohan." 
Judges15:6 Nang magkagayoy sinabi ng mga Filisteo, Sinong gumawa nito? At kanilang sinabi, Si Samson na manugang ni Timnateo, sapagkat kaniyang kinuha ang asawa niya at ibinigay sa kaniyang kasama. At sumampa ang mga Filisteo, at sinunog ang babae at ang kaniyang ama." 
Judges15:7 At sinabi ni Samson sa kanila, Kung ginawa ninyo ang ganito ay walang pagsalang aking igaganti sa inyo; at pagkatapos ay magtitigil ako." 
Judges15:8 At sinaktan niya sila, sa hita at sasapnan ng di kawasang pagpatay: at siyay bumaba at tumahan sa isang guwang ng bato ng Etam." 
Judges15:9 Nang magkagayoy nagsisampa ang mga Filisteo, at humantong sa Juda, at nagsikalat sa Lehi." 
Judges15:10 At sinabi ng mga lalake sa Juda, Bakit kayo nagsisampa laban sa amin? At kanilang sinabi, Upang gapusin si Samson kung kayat kami ay nagsisampa upang gawin sa kaniya ang gaya ng ginawa niya sa amin." 
Judges15:11 Nang magkagayoy ang tatlong libong lalake sa Juda ay nagsilusong sa guwang ng bato ng Etam, at sinabi kay Samson, Hindi mo ba nalalaman na ang mga Filisteo ay nagpupuno sa atin? ano nga itong ginawa mo sa amin? At sinabi niya sa kanila, Kung paano ang ginawa nila sa akin ay gayon ang ginawa ko sa kanila." 
Judges15:12 At sinabi nila sa kaniya, Kami ay nagsilusong upang gapusin ka, upang maibigay ka namin sa kamay ng mga Filisteo. At sinabi ni Samson sa kanila, Sumumpa kayo sa akin, na hindi kayo ang dadaluhong sa akin." 
Judges15:13 At sinalita nila sa kaniya, Hindi kundi gagapusin ka lamang namin, at ibibigay sa kanilang kamay: ngunit tunay na hindi ka namin papatayin. At kanilang ginapos siya ng dalawang bagong lubid, at iniahon mula sa bato." 
Judges15:14 Nang siyay dumating sa Lehi, ang mga Filisteo ay naghihiyawan samantalang sinasalubong nila siya: at ang Espiritu ng Panginoon ay makapangyarihang sumakaniya, at ang mga lubid na nasa kaniyang mga bisig ay naging parang lino na nasupok sa apoy, at ang kaniyang mga tali ay nalaglag sa kaniyang mga kamay." 
Judges15:15 At siyay nakasumpong ng isang bagong panga ng asno, at iniunat ang kaniyang kamay, at kinuha, at ipinanakit sa isang libong lalake." 
Judges15:16 At sinabi ni Samson, Sa pamamagitan ng panga ng isang asno, ay nagkabuntonbunton, Sa pamamagitan ng panga ng isang asno ay nanakit ako ng isang libong lalake." 
Judges15:17 At nangyari, pagkatapos niyang makapagsalita, na kaniyang inihagis ang panga na nasa kaniyang kamay, at ang dakong yaoy tinawag na Ramath-lehi." 
Judges15:18 At siyay nauhaw na mainam at tumawag sa Panginoon, at sinabi, Iyong ibinigay itong dakilang kaligtasan sa kamay ng iyong lingkod: at ngayoy mamamatay ako dahil sa uhaw at mahuhulog sa kamay ng mga hindi tuli." 
Judges15:19 Ngunit binuksan ng Dios ang isang guwang na nasa Lehi, at nilabasan ng tubig yaon; at nang siyay makainom, ang kaniyang diwa ay nanumbalik, at siyay nabuhay: kayat ang pangalan niyaon ay tinawag na En-haccore, na nasa Lehi hanggang sa araw na ito." 
Judges15:20 At siyay naghukom sa Israel sa mga kaarawan ng mga Filisteo, ng dalawang pung taon." 
Judges16:1 At naparoon si Samson sa Gaza, at nakakita roon ng isang patutot at sinipingan." 
Judges16:2 At ibinalita sa mga taga Gaza na sinasabi, Si Samson ay naparito. At kanilang kinulong siya, at binakayan siya buong gabi sa pintuang-bayan, at tahimik buong gabi, na sinasabi, Maghintay tayo hanggang magbukang liwayway, saka natin patayin siya." 
Judges16:3 At si Samson ay humiga hanggang hating gabi, at bumangon sa hating gabi at humawak sa mga pinto ng pintuang-bayan, at sa dalawang haligi, at kapuwa binunot, pati ng sikang, at pinasan sa kaniyang mga balikat, at isinampa sa taluktok ng bundok na nasa tapat ng Hebron." 
Judges16:4 At nangyari pagkatapos, na siyay suminta sa isang babae sa libis ng Sorec, na ang pangalay Dalila." 
Judges16:5 At inahon ng mga pangulo ng mga Filisteo ang babae, at sinabi sa kaniya: Dayain mo siya, at tingnan mo kung saan naroon ang kaniyang dakilang kalakasan, at sa anong paraan mananaig kami laban sa kaniya upang aming matalian at mapighati siya: at bibigyan ka ng bawat isa sa amin ng isang libot isang daang putol na pilak." 
Judges16:6 At sinabi ni Dalila kay Samson, Saysayin mo sa akin, isinasamo ko sa iyo, kung saan naroon ang iyong dakilang kalakasan, at kung paanong matatalian ka upang pighatiin ka." 
Judges16:7 At sinabi ni Samson sa kaniya, Kung tatalian nila ako ng pitong sariwang yantok na kailan man ay hindi natuyo, ay hihina ako, at akoy magiging gaya ng alinmang tao." 
Judges16:8 Nang magkagayoy nagdala ang mga pangulo ng mga Filisteo sa kaniya ng pitong sariwang yantok na hindi pa natutuyo, at ipinagtali niya sa kaniya." 
Judges16:9 Ngayoy may mga bakay na sa silid sa loob. At sinabi niya sa kaniya, Narito na sa iyo ang mga Filisteo, Samson. At kaniyang pinatid ang mga yantok, na tulad sa taling estopa pagka nadidikitan ng apoy. Sa gayoy hindi naalaman ang kaniyang lakas." 
Judges16:10 At sinabi ni Dalila kay Samson, Narito, pinaglaruan mo ako, at pinagbulaanan mo ako: isinasamo ko ngayon sa iyo na saysayin mo sa akin kung paano matatalian ka." 
Judges16:11 At sinabi niya sa kaniya, Kung tatalian lamang nila ako ng mga bagong lubid na hindi pa nagagamit, ay hihina nga ako at magiging gaya ng alinmang tao." 
Judges16:12 Sa gayoy kumuha si Dalila ng mga bagong lubid, at itinali sa kaniya, at sinabi sa kaniya, Narito na sa iyo ang mga Filisteo, Samson. At ang mga bakay ay nangasa silid sa loob. At pawang pinatid niya sa kaniyang mga bisig na parang sinulid." 
Judges16:13 At sinabi ni Dalila kay Samson, Hanggang ditoy pinaglaruan mo ako, at pinagbulaanan mo ako: saysayin mo sa akin kung paanong matatalian ka. At sinabi niya sa kaniya, Kung iyong hahabihin ang pitong tirintas sa aking ulo ng hinabing kayo." 
Judges16:14 At kaniyang pinagtibay ng tulos, at sinabi sa kaniya, Narito na sa iyo ang mga Filisteo, Samson. At siyay gumising sa kaniyang pagkakatulog, at binunot ang tulos ng panghabi, at ang hinabi." 
Judges16:15 At sinabi niya sa kaniya, Bakit nasasabi mo, na iniibig kita, sa bagay ang iyong puso ay hindi sumasaakin? pinaglaruan mo akong makaitlo, at hindi mo isinaysay sa akin kung saan nagpapahinga ang iyong dakilang kalakasan." 
Judges16:16 At nangyari, nang kaniyang igiit araw araw, at kaniyang ipilit sa kaniya, na ang kaniyang loob ay naligalig sa ikamamatay." 
Judges16:17 At isinaysay niya sa kaniya ang kaniyang buong taglayin sa kaniyang puso, at sinabi sa kaniya, Walang pangahit na nagdaan sa aking ulo; sapagkat akoy naging Nazareo sa Dios mula sa tiyan ng aking ina: kung akoy ahitan, hihiwalay nga sa akin ang aking lakas, at akoy hihina, at magiging gaya ng alinmang tao." 
Judges16:18 At nang makita ni Dalila na sinaysay sa kaniya, ang buong taglayin niya sa kaniyang puso, ay nagsugo siya at tinawag ang mga pangulo ng mga Filisteo, na sinasabi, Ahunin pa ninyong minsan, sapagkat sinaysay niya sa akin ang buong taglayin niya sa kaniyang puso. Nang magkagayoy inahon siya ng mga pangulo ng mga Filisteo, at nagdala ng salapi sa kanilang kamay." 
Judges16:19 At pinatulog niya siya sa kaniyang mga tuhod; at nagpatawag siya ng isang lalake, at inahit ang pitong tirintas sa kaniyang ulo; at pinasimulan niyang pighatiin siya, at ang kaniyang lakas ay nawala." 
Judges16:20 At sinabi niya, Narito na sa iyo ang mga Filisteo, Samson. At siyay gumising sa kaniyang pagkakatulog, at sinabi, Akoy lalabas na gaya ng dati, at akoy magpupumiglas. Ngunit hindi niya talos na ang Panginooy humiwalay sa kaniya." 
Judges16:21 At hinuli ng mga Filisteo, at dinukit ang kaniyang mga mata; at inilusong nila sa Gaza, at tinalian siya ng mga pangaw na tanso; at siyay gumiling sa bilangguan." 
Judges16:22 Gayon may nagpasimulang tumubo uli ang buhok ng kaniyang ulo, pagkatapos na siyay maahitan." 
Judges16:23 At nagpipisan ang mga pangulo ng mga Filisteo upang maghandog ng isang dakilang hain kay Dagon na kanilang dios, at mangagalak: sapagkat kanilang sinabi, Ibinigay ng ating dios si Samson na ating kaaway sa ating kamay." 
Judges16:24 At nang makita siya ng bayan, ay kanilang pinuri ang kanilang dios: sapagkat kanilang sinabi, Ibinigay ng ating dios sa ating kamay ang ating kaaway, at ang mangwawasak sa ating lupain, na pumatay sa marami sa atin." 
Judges16:25 At nangyari, nang masayahan ang kanilang puso, na kanilang sinabi, Tawagin si Samson, upang siyay ating mapaglaruan. At tinawag nga si Samson mula sa bilangguan; at siyay pinaglaruan nila. At kanilang inilagay sa pagitan ng mga haligi:" 
Judges16:26 At sinabi ni Samson sa bata na umaakay sa kaniya sa kamay, Ipahipo mo sa akin ang mga haliging pumipigil ng bahay, upang aking mangahiligan." 
Judges16:27 Ang bahay nga ay puno ng mga lalake at babae, at ang lahat ng mga pangulo ng mga Filisteo ay nandoon; at sa bubungan ay may tatlong libong lalake at babae, na nanonood samantalang pinaglalaruan si Samson." 
Judges16:28 At tumawag si Samson sa Panginoon, at sinabi, Oh Panginoong Dios, idinadalangin ko sa iyo na alalahanin mo ako, at idinadalangin ko sa iyong palakasin mo ako, na minsan na lamang, Oh Dios, upang maiganti kong paminsan sa mga Filisteo ang aking dalawang mata." 
Judges16:29 At si Samson ay pumigil sa dalawang gitnang haligi na pumipigil ng bahay, at isinuhay sa mga yaon, ang isa sa kaniyang kanang kamay, at ang isay sa kaniyang kaliwa." 
Judges16:30 At sinabi ni Samson, Mamatay nawa akong kasama ng mga Filisteo, At iniubos niya ang kaniyang buong lakas; at ang bahay ay bumagsak sa mga pangulo, at sa buong bayan na nandoon sa loob. Sa gayoy ang nangamatay na kaniyang pinatay sa kaniyang kamatayan ay higit kay sa pinatay niya sa kaniyang kabuhayan." 
Judges16:31 Nang magkagayoy lumusong ang kaniyang mga kapatid at ang buong sangbahayan ng kaniyang ama, at kinuha siya, at iniahon siya, at inilibing siya sa pagitan ng Sora at Esthaol sa libingan ni Manoa na kaniyang ama. At siyay naghukom sa Israel na dalawang pung taon." 
Judges17:1 At may isang lalake sa lupaing maburol ng Ephraim, na ang pangalay Michas." 
Judges17:2 At sinabi niya sa kaniyang ina, Ang isang libo at isang daang putol na pilak na kinuha sa iyo, na siyang ikinapagtungayaw mo, at sinalita mo rin sa aking mga pakinig, narito, ang pilak ay nasa akin; aking kinuha. At sinabi ng kaniyang ina, Pagpalain nawa ng Panginoon ang aking anak." 
Judges17:3 At isinauli niya ang isang libo at isang daang putol na pilak sa kaniyang ina, at sinabi ng kaniyang ina, Aking tunay na itinalaga ng aking kamay ang pilak na ito sa Panginoon, na ukol sa aking anak, upang igawa ng isang larawang inanyuan at ng isang larawang binubo: kaya ngayoy isasauli ko sa iyo." 
Judges17:4 At nang kaniyang isauli ang salapi sa kaniyang ina, ay kinuha ng kaniyang ina ang dalawang daang putol na pilak na ibinigay sa mga mangbububo, na siyang gumawa ng isang larawang inanyuan at ng isang larawang binubo: at nasa bahay ni Michas." 
Judges17:5 At ang lalaking si Michas ay nagkaroon ng isang bahay ng mga dios, at siyay gumawa ng isang epod at mga terap at itinalaga ang isa ng kaniyang mga anak, na maging kaniyang saserdote." 
Judges17:6 Nang mga araw na yaon ay walang hari sa Israel: bawat taoy gumagawa ng minamatuwid niya sa kaniyang sariling mga mata. 
Judges17:7 At may isa namang may kabataan sa Bethlehem-juda, sa angkan ni Juda; na isang Levita; at siyay nakikipamayan doon." 
Judges17:8 At ang lalake ay umalis sa bayan, sa Bethlehem-juda, upang makipamayan kung saan siya makakasumpong ng matutuluyan: at siyay naparoon sa lupaing maburol ng Ephraim, sa bahay ni Michas habang siyay naglalakbay." 
Judges17:9 At sinabi ni Michas sa kaniya, Saan ka nanggaling? At sinabi niya sa kaniya, Akoy Levita sa Bethlehem-juda, at akoy yayaong makikipamayan kung saan ako makasumpong ng matutuluyan." 
Judges17:10 At sinabi ni Michas sa kaniya, Tumahan ka sa akin, at ikaw ay maging sa akin ay isang ama at isang saserdote, at bibigyan kita ng sangpung putol na pilak isang taon, at ng bihisan, at ng iyong pagkain. Sa gayoy ang Levita ay pumasok." 
Judges17:11 At ang Levita ay nakipagkasundong tumahang kasama ng lalake: at ang binata sa kaniyay parang isa sa kaniyang mga anak. 
Judges17:12 At itinalaga ni Michas ang Levita, at ang binata ay naging kaniyang saserdote, at nasa bahay ni Michas." 
Judges17:13 Nang magkagayoy sinabi ni Michas, Ngayoy talastas ko, na gagawan ako ng mabuti ng Panginoon, yamang akoy may isang Levita na pinakasaserdote ko." 
Judges18:1 Nang mga araw na yaon ay walang hari sa Israel: at nang panahong yaon ay humahanap ang lipi ng mga Danita, ng isang mana na matatahanan; sapagkat hanggang sa araw na yaon, ay hindi nahuhulog sa mga lipi ng Israel ang kanilang mana." 
Judges18:2 At ang mga anak ni Dan ay nagsugo ng limang lalake ng kanilang angkan, sa kanilang kabuoang bilang, ng mga lalaking may tapang, na mula sa Sora, at sa Esthaol, upang tiktikan ang lupain, at kilalanin; at sinabi nila sa kanila, Kayoy yumaon, at inyong kilalanin ang lupain. At silay naparoon sa lupaing maburol ng Ephraim, sa bahay ni Michas, at tumuloy roon." 
Judges18:3 Nang silay malapit sa bahay ni Michas, ay nakilala nila ang tinig ng binatang Levita: at silay lumiko roon, at sinabi nila sa kaniya, Sinong nagdala sa iyo rito? at ano ang iyong ginagawa sa dakong ito? at anong mayroon ka rito?" 
Judges18:4 At sinabi niya sa kanila, Ganitot ganito ang ginawa sa akin ni Michas, at kaniyang kinayaring upahan ako, at akoy naging kaniyang saserdote." 
Judges18:5 At sinabi nila sa kaniya, Isinasamo namin sa iyo na usisain mo sa Dios, upang aming maalaman, kung ang aming lakad ay papalarin." 
Judges18:6 At sinabi ng saserdote sa kanila, Yumaon kayong payapa: nasa harap ng Panginoon ang daang inyong nilalakaran." 
Judges18:7 Nang magkagayoy lumakad ang limang lalake at dumating sa Lais, at nakita ang bayan na naroon, kung paanong silay tumatahan sa katiwasayan, na gaya ng mga Sidonio, na tahimik at tiwasay: sapagkat wala sa lupain na nagaaring may kapangyarihan na makapagbibigay kahihiyan sa alin mang bagay, at malayo sa mga Sidonio, at walang pagkikipagkasundo sa kaninoman." 
Judges18:8 At silay naparoon sa kanilang mga kapatid sa Sora at Esthaol: at sinabi ng kanilang mga kapatid sa kanila, Ano kayo?" 
Judges18:9 At kanilang sinabi, Kayoy bumangon at tayoy umahon laban sa kanila: sapagkat aming nakita ang lupain, at, narito, napakabuti: at natatamad ba kayo? huwag kayong magmakupad na yumaon at pumasok upang ariin ang lupain." 
Judges18:10 Paglakad ninyoy darating kayo sa isang bayang tiwasay, at ang lupain ay malaki: sapagkat ibinigay ng Dios sa inyong kamay, isang dakong walang kakailanganing anomang bagay na nasa lupa." 
Judges18:11 At umalis mula roon ang ilan sa angkan ng mga Danita, mula sa Sora at sa Esthaol, na anim na raang lalake na may sandata ng mga kasakbatan na pangdigma." 
Judges18:12 At silay yumaon, at humantong sa Chiriath-jearim, sa Juda; kayat kanilang tinawag ang dakong yaon na Mahane-dan hanggang sa araw na ito: narito, itoy nasa likod ng Chiriath-jearim." 
Judges18:13 At silay nagdaan doon hanggang sa lupaing maburol ng Ephraim, at naparoon sa bahay ni Michas." 
Judges18:14 Nang magkagayoy sumagot ang limang lalake na tumiktik ng lupain ng Lais, at sinabi sa kanilang mga kapatid, Nalalaman ba ninyo na mayroon sa mga bahay na ito na isang epod, at mga terap, at isang larawang inanyuan, at isang larawang binubo? ngayon ngay akalain ninyo ang marapat ninyong gawin." 
Judges18:15 At silay lumiko roon, at naparoon sa bahay ng binatang Levita, sa makatuwid bagay hanggang sa bahay ni Michas, at tinanong nila siya ng kaniyang kalagayan." 
Judges18:16 At ang anim na raang lalake na may sandata ng kanilang mga kasakbatan na pangdigma, na pawang mga anak ni Dan, ay nagsitayo sa pasukan ng pintuang-bayan." 
Judges18:17 At ang limang lalake na yumaong tumiktik ng lupain ay nagsiahon at pumasok doon, at kinuha ang larawang inanyuan, at ang epod, at ang mga terap, at ang larawang binubo, at ang saserdote ay nakatayo sa pasukan ng pintuang-bayan na kasama ng anim na raang lalake na may sandata ng kanilang mga kasakbatang pangdigma." 
Judges18:18 At nang pumasok ang mga ito sa bahay ni Michas, at makuha ang larawang inanyuan, ang epod, at ang mga terap, at ang larawang binubo, ay sinabi ng saserdote sa kanila, Ano ang inyong gagawin?" 
Judges18:19 At sinabi nila sa kaniya, Pumayapa ka, itakip mo ang iyong kamay sa iyong bibig at sumama ka sa amin, at maging ama at saserdote ka namin: magaling ba kaya sa iyo ang maging saserdote sa bahay ng isang lalake o maging saserdote sa isang lipi at sa isang angkan sa Israel?" 
Judges18:20 At natuwa ang puso ng saserdote, at kaniyang kinuha ang epod, at ang mga terap, at ang larawang inanyuan, at yumaon sa gitna ng bayan." 
Judges18:21 Sa gayoy bumalik sila, at yumaon, at inilagay ang mga bata at ang kawan, at ang mga daladalahan, sa unahan nila." 
Judges18:22 Nang silay malayo na sa bahay ni Michas, ang mga lalaking nasa mga bahay na kalapit ng bahay ni Michas ay nagpipisan at inabot ang mga anak ni Dan." 
Judges18:23 At kaniyang sinigawan ang mga anak ni Dan. At inilingon nila ang kanilang mga mukha, at sinabi kay Michas, Anong mayroon ka, na ikaw ay nagpisan ng ganyang pulutong?" 
Judges18:24 At kaniyang sinabi, Inyong kinuha ang aking mga dios na aking ginawa, at ang saserdote, at kayoy yumaon, at ano pang mayroon ako? at bakit nga sasabihin ninyo sa akin, Anong mayroon ka?" 
Judges18:25 At sinabi ng mga anak ni Dan sa kaniya, Huwag ng marinig ang iyong tinig, baka daluhungin ka ng mga mapusok na kasama, at iyong iwala ang iyong buhay, pati ng buhay ng iyong sangbahayan." 
Judges18:26 At ipinagpatuloy ng mga anak ni Dan ang kanilang lakad: at nang makita ni Michas na silay totoong malakas kay sa kaniya, ay bumalik at umuwi sa kaniyang bahay." 
Judges18:27 At kanilang kinuha ang ginawa ni Michas, at ang saserdote na kaniyang tinatangkilik, at naparoon sa Lais, sa bayang tahimik at tiwasay, at sinaktan nila ng talim ng tabak: at sinunog nila ang bayan." 
Judges18:28 At walang magligtas, sapagkat malayo sa Sidon, at silay walang pakikipagkasundo sa kanino man, at nasa libis na lumalaganap sa dakong Bethrehob. At kanilang itinayo ang bayan, at tinahanan nila." 
Judges18:29 At kanilang tinawag na Dan ang pangalan ng bayan, ayon sa pangalan ni Dan na kanilang ama na ipinanganak sa Israel: gayon may ang pangalan ng bayan nang una ay Lais." 
Judges18:30 At itinayo sa kanilang sarili ng mga anak ni Dan ang larawang inanyuan: at si Jonathan na anak ni Gerson, na anak ni Moises, siya at ang kaniyang mga anak ay siyang mga saserdote sa lipi ng mga Danita hanggang sa araw ng pagkabihag sa lupain." 
Judges18:31 Gayon nila itinayo ang larawang inanyuan ni Michas na kaniyang ginawa, sa buong panahon na ang bahay ng Dios ay nasa Silo." 
Judges19:1 At nangyari nang mga araw na yaon, nang walang hari sa Israel, na may isang Levita na nakikipamayan sa malayong dako ng lupaing maburol ng Ephraim, na kumuha ng babae mula sa Bethlehem-juda." 
Judges19:2 At ang kaniyang babae ay nagpatutot at iniwan siya na napasa bahay ng kaniyang ama sa Bethlehem-juda, at dumoon sa loob ng apat na buwan." 
Judges19:3 At ang kaniyang asawa ay yumaon at sumunod sa kaniya, upang makiusap na maigi sa kaniya, na ibalik siya, na kasama ang kaniyang bataan, at dalawang magkatuwang na asno: at ipinasok siya ng babae sa bahay ng kaniyang ama: at nang makita siya ng ama ng babae, ay galak na sinalubong siya." 
Judges19:4 At pinigil siya ng kaniyang biyanan, ng ama ng babae; at siyay tumahang kasama niya na tatlong araw: sa gayoy silay nagkainan at naginuman, at tumuloy roon." 
Judges19:5 At nangyari nang ikaapat na araw, na silay bumangong maaga ng kinaumagahan, at siyay bumangon upang yumaon: at sinabi ng ama ng babae sa kaniyang manugang, Palakasin mo muna ang iyong puso ng isang subong tinapay, at pagkatapos ay ipagpatuloy ninyo ang inyong lakad." 
Judges19:6 Sa gayoy naupo sila, at kumain at uminom silang dalawa: at sinabi ng ama ng babae sa lalake, Isinasamo ko sa iyo na magsaya ka, at magpahinga sa buong gabi, at matuwa ang iyong puso." 
Judges19:7 At ang lalake ay bumangon upang umalis; ngunit pinilit siya ng kaniyang biyanan; at siyay tumigil uli roon. 
Judges19:8 At siyay bumangong maaga sa kinaumagahan nang ikalimang araw upang yumaon; at sinabi ng ama ng babae, Isinasamo ko sa iyong palakasin mo muna ang iyong puso, at maghintay ka hanggang sa kumulimlim ang araw; at silay kumain, silang dalawa." 
Judges19:9 At nang tumindig ang lalake upang yumaon, siya, at ang kaniyang babae, at ang kaniyang bataan, ay sinabi ng kaniyang biyanan, na ama ng kaniyang babae, sa kaniya, Narito, ngayoy ang araw ay gumagabi na, isinasamo ko sa inyong magpahinga sa buong gabi: narito, ang araw ay nananaw; tumigil dito, upang ang iyong puso ay sumaya; at bukas ay yumaon kayong maaga sa inyong paglakad, upang makauwi ka." 
Judges19:10 Ngunit hindi na inibig ng lalake na magpahinga roon nang gabing yaon, kundi siyay tumindig at yumaon at tinapat ang Jebus (na siyang Jerusalem): at may dala siyang dalawang magkatuwang na asno na gayak; ang kaniyang babae ay kasama rin niya." 
Judges19:11 Nang silay nasa tabi na ng Jebus, ang araw ay nananaw; at sinabi ng bataan sa kaniyang panginoon, Isinasamo ko sa iyo na halina, at tayoy lumiko sa bayang ito ng mga Jebuseo, at tumigil dito." 
Judges19:12 At sinabi ng kaniyang panginoon sa kaniya, Hindi tayo liliko sa bayan ng iba, na hindi sa mga anak ni Israel; kundi dadaan tayo sa Gabaa." 
Judges19:13 At sinabi niya sa kaniyang alipin, Halina at tayoy lumapit sa isa sa mga dakong ito; at tayoy titigil sa Gabaa o sa Rama." 
Judges19:14 Sa gayoy nagdaan sila at nagpatuloy ng kanilang paglakad; at nilubugan sila ng araw sa malapit sa Gabaa, na nauukol sa Benjamin." 
Judges19:15 At silay lumiko roon, upang pumasok na tumigil sa Gabaa: at silay pumasok, at naupo sila sa lansangan ng bayan: sapagkat walang taong magpatuloy sa kanila." 
Judges19:16 At, narito, may umuwing isang matandang lalake na galing sa kaniyang paggawa sa bukid sa paglubog ng araw; ang lalake ngay taga lupaing maburol ng Ephraim, at nakikipamayan sa Gabaa; ngunit ang mga tao sa dakong yaon ay mga Benjamita." 
Judges19:17 At itiningin niya ang kaniyang mga mata, at nakita niya ang naglalakbay sa lansangan ng bayan; at sinabi ng matandang lalake, Saan ka paroroon? at saan ka nanggaling?" 
Judges19:18 At sinabi niya sa kaniya, Kami ay nagdadaang mula sa Bethlehem-juda na patungo sa malayong dako ng lupaing maburol ng Ephraim; tagaroon ako at akoy naparon sa Bethlehem-juda: at akoy pasasabahay ng Panginoon; at walang taong magpatuloy sa akin." 
Judges19:19 Gayon man ay may dayami at damo para sa aming mga asno; at may tinapay at alak naman para sa akin, at sa iyong lingkod na babae, at sa batang kasama ng iyong mga lingkod: walang kakulangang anomang bagay," 
Judges19:20 At sinabi ng matandang lalake, Kapayapaan nawa ang sumaiyo; sa anomang paraay pabayaan mo sa akin ang lahat ng iyong mga kailangan: at huwag ka lamang tumigil sa lansangan." 
Judges19:21 Sa gayoy kaniyang ipinasok sa kaniyang bahay, at binigyan ng pagkain ang mga asno: at silay naghugas ng kanilang mga paa, at nagkainan at naginuman." 
Judges19:22 Nang nangatutuwa na ang kanilang mga puso, narito, ang mga lalake sa bayan, na ilang hamak na tao, ay kinubkob ang bahay sa palibot, na hinahampas ang pintuan; at silay nagsalita sa may-ari ng bahay, sa matanda, na sinasabi, Ilabas mo ang lalake na pumasok sa iyong bahay upang makilala namin siya." 
Judges19:23 At lumabas sa kanila ang lalake, ang may-ari ng bahay, at sinabi sa kanila, Huwag, mga kapatid ko, isinasamo ko sa inyong huwag kayong gumawa ng ganiyang kasamaan; yamang ang lalaking itoy pumasok sa aking bahay, ay huwag ninyong gawin ang kaululang ito." 
Judges19:24 Narito, nandito ang aking anak na dalaga, at ang kaniyang babae; akin silang ilalabas ngayon, at pangayupapain ninyo sila, at gawin ninyo sa kanila ang magalingin ninyo sa kanila: ngunit sa lalaking ito ay huwag kayong gumawa ng anomang masama." 
Judges19:25 Ngunit hindi siya dininig ng mga lalake: sa gayoy hinawakan ng lalake ang kaniyang babae at inilabas sa kanila: at sinipingan nila siya, at hinalay buong gabi hanggang sa kinaumagahan; at nang magbukang liwayway, ay pinayaon nila siya." 
Judges19:26 Nang magkagayoy dumating ang babae, pagbubukang liwayway, at nabuwal sa pintuan ng bahay ng lalake, na kinaroroonan ng kaniyang panginoon, hanggang sa lumiwanag." 
Judges19:27 At bumangon ang kaniyang panginoon ng kinaumagahan, at ibinukas ang mga pinto ng bahay, at lumabas na nagpatuloy ng kaniyang lakad: at, narito, ang babae na kaniyang kinakasama ay nakabuwal sa pintuan ng bahay, na ang kaniyang mga kamay ay nasa tayuan." 
Judges19:28 At sinabi niya sa kaniya, Bumangon ka, at tayo na; ngunit walang sumagot: nang magkagayoy kaniyang isinakay sa asno; at ang lalake ay bumangon, at napasa kaniyang dako." 
Judges19:29 At nang siyay pumasok sa kaniyang bahay, ay kumuha siya ng isang sundang, at itinaga sa kaniyang babae, at pinagputolputol siya ayon sa kaniyang buto, ng labing dalawang putol; at ipinadala siya sa lahat ng hangganan ng Israel." 
Judges19:30 At nangyari, na lahat ng nakakita ay nagsabi, Walang ganitong gawang ginawa o nakita man mula sa araw na umahon ang mga anak ni Israel na mula sa lupain ng Egipto hanggang sa araw na ito: kayoy magdilidili, pumayo, at magsalita." 
Judges20:1 Nang magkagayoy lumabas ang lahat ng mga anak ni Israel, at ang kapisanan ay nagpisang gaya ng isang tao sa Panginoon sa Mizpa, mula sa Dan hanggang sa Beer-seba, na kalakip ng lupain ng Galaad." 
Judges20:2 At nagsiharap ang mga pinuno ng buong bayan, sa makatuwid bagay ng lahat ng mga lipi ng Israel, sa kapulungan ng bayan ng Dios, na apat na raang libong lalake na humahawak ng tabak." 
Judges20:3 (Nabalitaan nga ng mga anak ni Benjamin na umahon ang mga anak ni Israel sa Mizpa.) At sinabi ng mga anak ni Israel, Saysayin ninyo sa amin kung bakit ang kasamaang ito ay nangyari?" 
Judges20:4 At ang Levita, ang asawa ng babaing pinatay, ay sumagot at kaniyang sinabi, Akoy naparoon sa Gabaa na ukol sa Benjamin, ako at ang aking babae upang tumigil." 
Judges20:5 At bumangon ang mga lalake sa Gabaa laban sa akin, at kinubkob ang bahay sa palibot laban sa akin nang kinagabihan; akoy kanilang pinagakalaang patayin, at kanilang dinahas ang aking babae, at siyay namatay." 
Judges20:6 At aking kinuha ang aking babae, at aking pinagputolputol, at ipinadala ko sa buong lupain ng mana ng Israel: sapagkat silay nagkasala ng kalibugan at ng kaululan sa Israel." 
Judges20:7 Narito, kayong mga anak ni Israel, kayong lahat, ibigay ninyo rito ang inyong payo at pasiya." 
Judges20:8 At ang buong bayan ay bumangong parang isang tao, na nagsasabi, Hindi na babalik ang sinoman sa amin sa kaniyang tolda, ni uuwi man ang sinoman sa amin sa kaniyang bahay." 
Judges20:9 Kundi ngayoy ito ang bagay na aming gagawin sa Gabaa; magsisiahon kami laban sa kaniya na aming pagsasapalaran; 
Judges20:10 At magsisikuha kami ng sangpung lalake sa isang daan, sa lahat ng mga lipi ng Israel, at isang daan sa isang libo, at isang libo sa sangpung libo, upang ipagbaon ng pagkain ang bayan, upang kanilang gawin pagparoon nila sa Gabaa ng Benjamin ang ayon sa buong kaululang kanilang ginawa sa Israel." 
Judges20:11 Sa gayoy nagpipisan ang lahat ng mga lalake ng Israel laban sa bayang yaon, na nagtibay na magkakapisang parang isang tao." 
Judges20:12 At nagsugo ang mga lipi ng Israel ng mga lalake sa buong lipi ng Benjamin, na sinasabi, Anong kasamaan ito na nangyari sa gitna ninyo?" 
Judges20:13 Ngayon ngay ibigay ninyo ang mga lalake, ang mga hamak na tao, na nasa Gabaa, upang aming patayin sila, at alisin ang kasamaan sa Israel. Ngunit hindi dininig ng mga anak ni Benjamin ang tinig ng kanilang mga kapatid na mga anak ni Israel." 
Judges20:14 At nagpisan ang mga anak ni Benjamin sa mga bayang patungo sa Gabaa, upang lumabas na makibaka laban sa mga anak ni Israel." 
Judges20:15 At ang mga anak ni Benjamin ay binilang nang araw na yaon sa mga bayan, na dalawang put anim na libong lalake na humahawak ng tabak, bukod pa ang mga tumatahan sa Gabaa na binilang, na pitong daang piling lalake." 
Judges20:16 Sa kabuoan ng bayang ito ay may pitong daang piling lalake na kaliwete: na bawat isay nakapagpapahilagpos ng pagpapatama ng bato sa isang buhok, at hindi sumasala." 
Judges20:17 At binilang ang mga lalake sa Israel, bukod pa ang sa Benjamin, ay apat na raang libong lalake na humahawak ng tabak: lahat ng mga ito ay mga lalaking mangdidigma." 
Judges20:18 At bumangon ang mga anak ni Israel, at nagsiahon sa Beth-el upang sumangguni sa Dios; at kanilang sinabi, Sino ang unang aahon sa amin upang makibaka laban sa mga anak ni Benjamin? At sinabi ng Panginoon, Ang Juda ang unang aahon." 
Judges20:19 At nagsibangon ang mga anak ni Israel sa kinaumagahan, at humantong laban sa Gabaa." 
Judges20:20 At lumabas ang mga lalake ng Israel upang makibaka laban sa Benjamin; at humanay ang mga lalake ng Israel sa Gabaa, sa pakikibaka laban sa kanila." 
Judges20:21 At lumabas ang mga anak ni Benjamin sa Gabaa at ibinuwal sa lupa sa mga Israelita sa araw na yaon ay dalawang put dalawang libong lalake. 
Judges20:22 At ang bayan, ang mga lalake ng Israel, ay nagpakatapang, at humanay uli sa pakikibaka sa dakong kanilang hinanayan nang unang araw." 
Judges20:23 At nagsiahon ang mga anak ni Israel, at nagsiiyak sa harap ng Panginoon hanggang sa kinahapunan; at silay sumangguni sa Panginoon, na sinasabi, Lalapit ba uli ako upang makibaka laban sa mga anak ni Benjamin na aking kapatid? At sinabi ng Panginoon. Umahon ka laban sa kanila." 
Judges20:24 At lumapit uli ang mga anak ni Israel laban sa mga anak ni Benjamin nang ikalawang araw. 
Judges20:25 At lumabas ang sa Benjamin sa Gabaa laban sa kanila nang ikalawang araw, at nabuwal uli sa lupa sa mga anak ni Israel ay labing walong libong lalake; lahat ng mga ito ay humahawak ng tabak." 
Judges20:26 Nang magkagayoy nagsiahon ang lahat ng mga anak ni Israel, at ang buong bayan, at nagsiparoon sa Bethel, at nagsiiyak, at nagsiupo roon sa harap ng Panginoon, at nagsipagayuno nang araw na yaon hanggang sa kinahapunan; at silay naghandog ng mga handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan sa harap ng Panginoon." 
Judges20:27 At itinanong ng mga anak ni Israel sa Panginoon (sapagkat ang kaban ng tipan ng Dios ay nandoon nang mga araw na yaon," 
Judges20:28 At si Phinees, na anak ni Eleazar, na anak ni Aaron, ay tumayo sa harap niyaon nang mga araw na yaon,) na sinasabi, Lalabas ba ako uli upang makibaka laban sa mga anak ni Benjamin na aking kapatid, o magtitigil ako? At sinabi ng Panginoon, Umahon ka; sapagkat bukas ay ibibigay ko siya sa iyong kamay." 
Judges20:29 At bumakay ang Israel laban sa Gabaa, sa buong palibot." 
Judges20:30 At nagsiahon ang mga anak ni Israel laban sa mga anak ni Benjamin nang ikatlong araw, at humanay laban sa Gabaa, gaya ng dati." 
Judges20:31 At ang mga anak ni Benjamin ay nagsilabas laban sa bayan, na ipinalayo sa bayan; at kanilang pinasimulang sinaktan at pinatay ang bayan gaya ng dati, sa mga lansangan, na ang isay umahon sa Beth-el, at ang isay sa Gabaa, sa bukid, na may tatlong pung lalake ng Israel." 
Judges20:32 At sinabi ng mga anak ni Benjamin, Silay nangasaktan sa harap natin, gaya ng una. Ngunit sinabi ng mga anak ni Israel, Tayoy tumakas, at palabasin natin sila mula sa bayan hanggang sa mga lansangan." 
Judges20:33 At lahat ng mga lalake sa Israel ay bumangon sa kanilang dako, at nagsihanay sa Baal-tamar: at ang mga bakay ng Israel ay nagsilabas mula sa kanilang dako, sa makatuwid bagay mula sa Maare-Gabaa." 
Judges20:34 At nagsidating laban sa Gabaa ang sangpung libong piling lalake sa buong Israel, at ang pagbabaka ay lumala: ngunit hindi nila naalaman na ang kasamaan ay malapit na sa kanila." 
Judges20:35 At sinaktan ng Panginoon ang Benjamin sa harap ng Israel: at pinatay ng mga anak ni Israel sa Benjamin nang araw na yaon ay dalawang put limang libo at isang daang lalake: lahat ng mga itoy humahawak ng tabak. 
Judges20:36 Sa gayoy nakita ng mga anak ni Benjamin na silay nasaktan: sapagkat binigyang kaluwagan ng mga lalake ng Israel ang Benjamin, sapagkat silay umaasa sa mga bakay na kanilang inilagay laban sa Gabaa." 
Judges20:37 At nangagmadali ang mga bakay at nagsidaluhong sa Gabaa, at nangagpatuloy ang mga bakay, at sinugatan ang buong bayan ng talim ng tabak." 
Judges20:38 Nagkaroon nga ng palatandaan ang mga anak ng Israel at ang mga bakay, na silay gagawa ng alapaap na usok na pauusukin mula sa bayan." 
Judges20:39 At nang ang mga lalake ng Israel ay nagsipihit mula sa pagbabaka, at pinasimulang sinaktan at pinatay ng Benjamin ang mga lalake ng Israel na may tatlong pung lalake: sapagkat kanilang sinabi, Walang pagsalang silay nasaktan sa harap natin gaya ng unang pagbabaka." 
Judges20:40 Ngunit nang ang alapaap ay magpasimulang umilanglang mula sa bayan, sa isang haliging usok, ang mga Benjaminita ay lumingon sa likuran, at, narito, ang apoy ng buong bayan ay napaiilanglang sa langit." 
Judges20:41 At nangagbalik ang mga lalake ng Israel, at ang mga lalake ng Benjamin ay nangabalisa: sapagkat kanilang nakita na ang kasamaan ay dumating sa kanila." 
Judges20:42 Kayat kanilang itinalikod ang kanilang likod sa harap ng mga lalake ng Israel, na nangagsitungo sa ilang; ngunit hinabol silang mainam ng pakikibaka; at yaong nangagsilabas sa mga bayan, ay nagsilipol sa kanila sa gitna ng ilang." 
Judges20:43 Kanilang kinubkob ang mga Benjamita sa palibot, at kanilang hinabol, at kanilang inabutan sa pahingahang dako hanggang sa tapat ng Gabaa, sa dakong sinisikatan ng araw." 
Judges20:44 At nabuwal sa Benjamin, ay labing walong libong lalake; lahat ng mga ito ay mga lalaking may tapang." 
Judges20:45 At silay nagsiliko at nagsitakas sa dakong ilang sa malaking bato sa Rimmon. At hinabol nila sa mga lansangan ang limang libong lalake; at hinabol silang mainam hanggang sa Gidom, at pumatay sa kanila ng dalawang libong lalake." 
Judges20:46 Na ano pat lahat na nabuwal nang araw na yaon sa Benjamin ay dalawang put limang libong lalake na humawak ng tabak; lahat ng mga ito ay mga lalaking may tapang. 
Judges20:47 Ngunit anim na raang lalake ay nagsiliko at nagsitakas sa dakong ilang sa malaking bato ng Rimmon, at nagsitahan sa malaking bato ng Rimmon na apat na buwan." 
Judges20:48 At binalikan ng mga lalake ng Israel ang mga anak ni Benjamin, at sinugatan nila ng talim ng tabak, ang buong bayan, at gayon din ang kawan, at yaong lahat na kanilang nasumpungan: bukod ditoy yaong lahat ng mga bayan na kanilang nasumpungan ay kanilang sinilaban." 
Judges21:1 Ang mga lalake nga ng Israel ay nagsisumpa sa Mizpa, na nagsasabi, Walang sinoman sa atin na magbibigay ng kaniyang anak na babae sa Benjamin upang maging asawa." 
Judges21:2 At ang bayan ay naparoon sa Beth-el at umupo roon hanggang sa kinahapunan sa harap ng Dios, at inilakas ang kanilang mga tinig, at tumangis na mainam." 
Judges21:3 At kanilang sinabi, Oh Panginoon, na Dios ng Israel, bakit nangyari ito sa Israel, na mababawas ngayon ang isang lipi sa Israel?" 
Judges21:4 At nangyari nang kinabukasan, na ang bayan ay bumangong maaga, at nagtayo roon ng dambana, at naghandog ng mga handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan." 
Judges21:5 At sinabi ng mga anak ni Israel, Sino yaong hindi umahon sa lahat ng mga lipi ng Israel, sa kapulungan sa Panginoon? Sapagkat silay gumawa ng dakilang sumpa laban doon sa hindi umahon sa Panginoon sa Mizpa, na sinasabi, Walang pagsalang siyay papatayin." 
Judges21:6 At nangagsisi ang mga anak ni Israel dahil sa Benjamin na kanilang kapatid, at sinabi, May isang angkan na nahiwalay sa Israel sa araw na ito." 
Judges21:7 Paano ang ating gagawing paghanap ng mga asawa sa kanila na nangaiwan, yamang tayoy nagsisumpa sa Panginoon na hindi natin ibibigay sa kanila ang ating mga anak na babae upang maging asawa?" 
Judges21:8 At kanilang sinabi, Sino sa mga lipi ng Israel ang hindi umahon sa Panginoon sa Mizpa? At, narito, walang naparoon sa kampamento sa Jabes-galaad sa kapulungan." 
Judges21:9 Sapagkat nang bilangin ang bayan, narito, wala sa nagsisitahan sa Jabes-galaad doon." 
Judges21:10 At nagsugo ang kapisanan ng labing dalawang libong lalaking napaka matapang, at iniutos sa kanila, na sinasabi, Kayoy yumaon sugatan ninyo ng talim ng tabak ang nagsisitahan sa Jabes-galaad pati ang mga babae at mga bata." 
Judges21:11 At ito ang bagay na inyong gagawin: inyong lubos na lilipulin ang bawat lalake, at bawat babae na sinipingan ng lalake." 
Judges21:12 At kanilang nasumpungan sa nagsisitahan sa Jabes-galaad ay apat na raang dalaga, na hindi nakakilala ng lalake sa pagsiping sa kaniya: at kanilang dinala sa kampamento sa Silo, na nasa lupain ng Canaan." 
Judges21:13 At nagsugo ang buong kapisanan at nagsalita sa mga anak ni Benjamin na nangasa bato ng Rimmon, at inihayag ang kapayapaan sa kanila." 
Judges21:14 At bumalik ang Benjamin nang panahong yaon; at ibinigay nila sa kanila ang mga babaing kanilang iniligtas na buhay sa mga babae sa Jabes-galaad: at gayon may hindi sapat sa kanila. 
Judges21:15 At ang bayan ay nagsisi dahil sa Benjamin, sapagkat ginawan ng kasiraan ng Panginoon ang mga lipi ng Israel." 
Judges21:16 Nang magkagayoy sinabi ng mga matanda ng kapisanan, Paanong ating gagawin na paghanap ng asawa doon sa nangatitira, yamang ang mga babae ay nalipol sa Benjamin?" 
Judges21:17 At kanilang sinabi, Nararapat magkaroon ng mana yaong nangakatakas sa Benjamin, upang ang isang lipi ay huwag mapawi sa Israel." 
Judges21:18 Gayon man ay hindi natin maibibigay na asawa sa kanila ang ating mga anak na babae: sapagkat ang mga anak ni Israel ay nagsisumpa, na nangagsasabi, Sumpain yaong magbigay ng asawa sa Benjamin." 
Judges21:19 At kanilang sinabi, Narito, may isang kasayahan sa Panginoon sa taon-taon sa Silo, na nasa hilagaan ng Beth-el sa dakong silanganan ng lansangan na paahon sa Sichem mula sa Beth-el, at sa timugan ng Lebona." 
Judges21:20 At kanilang iniutos sa mga anak ni Benjamin, na sinasabi, kayoy yumaon at bumakay sa mga ubasan;" 
Judges21:21 At tingnan ninyo, at, narito, kung ang mga anak na babae sa Silo ay lumabas na sumayaw ng mga sayaw, lumabas nga kayo sa ubasan, at kumuha ang bawat lalake sa inyo, ng kaniyang asawa sa mga anak sa Silo; at yumaon kayo sa lupain ng Benjamin." 
Judges21:22 At mangyayari, na pagka ang kanilang mga magulang o ang kanilang mga kapatid ay naparito upang kami ay usapin, ay aming sasabihin sa kanila, Ipagkaloob na ninyo sila sa amin: sapagkat hindi namin kinuha na asawa sa bawat isa sa kanila sa pagkikipagbaka: o ibinigay man ninyo sila sa kanila, sa ibang paraan kayoy magkakasala." 
Judges21:23 At ginawang gayon ng mga anak ni Benjamin, at kinuha nila silang asawa ayon sa kanilang bilang, sa mga sumasayaw, na kanilang dinala: at silay yumaon at nagbalik sa kanilang mana, at itinayo ang mga bayan, at tinahanan nila." 
Judges21:24 At yumaon ang mga anak ni Israel mula roon nang panahong yaon, bawat lalake ay sa kaniyang lipi at sa kaniyang angkan, at yumaon mula roon ang bawat lalake na umuwi sa kaniyang mana." 
Judges21:25 Nang mga araw na yaoy walang hari sa Israel: ginagawa ng bawat isa ang matuwid sa kaniyang sariling mga mata. 
Ruth1:1 At nangyari nang mga kaarawan nang humatol ang mga hukom, na nagkagutom sa lupain. At isang lalaking taga Bethlehem-juda ay yumaong nakipamayan sa lupain ng Moab, siya, at ang kaniyang asawa, at ang kaniyang dalawang anak na lalake." 
Ruth1:2 At ang pangalan ng lalake ay Elimelech, at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Noemi, at ang pangalan ng kaniyang dalawang anak ay Mahalon at Chelion, mga Ephrateo na taga Bethlehem-juda. At silay naparoon sa lupain ng Moab, at nanirahan doon." 
Ruth1:3 At si Elimelech na asawa ni Noemi ay namatay: at siyay naiwan at ang kaniyang dalawang anak. 
Ruth1:4 At silay nagsipagasawa sa mga babae sa Moab; ang pangalan ng isay Orpha, at ang pangalan ng isay Ruth: at silay tumahan doon na may sangpung taon." 
Ruth1:5 At namatay kapuwa si Mahalon at si Chelion; at ang babae ay naiwan ng kaniyang dalawang anak at ng kaniyang asawa. 
Ruth1:6 Nang magkagayoy bumangon siya na kasama ng kaniyang dalawang manugang upang siyay bumalik mula sa lupain ng Moab: sapagkat kaniyang nabalitaan sa lupain ng Moab kung paanong dinalaw ng Panginoon ang kaniyang bayan sa pagbibigay sa kanila ng tinapay. 
Ruth1:7 At siyay umalis sa dakong kaniyang kinaroroonan, at ang kaniyang dalawang manugang na kasama niya: at silay yumaon upang bumalik sa lupain ng Juda." 
Ruth1:8 At sinabi ni Noemi sa kaniyang dalawang manugang, Kayoy yumaon, na bumalik ang bawat isa sa inyo sa bahay ng kaniyang ina: gawan nawa kayo ng magaling ng Panginoon, na gaya ng inyong ginawa sa mga namatay at sa akin." 
Ruth1:9 Ipagkaloob nawa ng Panginoon na kayoy makasumpong ng kapahingahan, bawat isa sa inyo sa bahay ng kaniyang asawa. Nang magkagayoy kaniyang hinagkan sila; at inilakas nila ang kanilang tinig at nagsiiyak." 
Ruth1:10 At sinabi nila sa kaniya, Hindi, kundi kami ay babalik na kasama mo sa iyong bayan." 
Ruth1:11 At sinabi ni Noemi, Kayoy magsibalik, mga anak ko: bakit kayoy yayaong kasama ko? may mga anak pa ba ako sa aking tiyan, na magiging inyong mga asawa?" 
Ruth1:12 Kayoy magsibalik, mga anak ko, magpatuloy kayo ng inyong lakad; sapagkat akoy totoong matanda na upang magkaroon pa ng asawa. Kung aking sabihin, Akoy may pagasa, kung akoy magkaasawa man ngayong gabi, at akoy magkakaanak man;" 
Ruth1:13 Maghihintay kaya kayo hanggang sa silay lumaki? magbabawa kaya kayo na magkaasawa? huwag, mga anak ko: sapagkat daramdamin kong mainam dahil sa inyo, sapagkat ang kamay ng Panginoon ay nanaw laban sa akin." 
Ruth1:14 At inilakas nila ang kanilang tinig at nagsiiyak uli; at hinagkan ni Orpha ang kaniyang biyanan; ngunit si Ruth ay yumakap sa kaniya. 
Ruth1:15 At sinabi niya, Narito, ang iyong hipag ay bumalik na sa kaniyang bayan, at sa kaniyang dios; bumalik kang sumunod sa iyong hipag." 
Ruth1:16 At sinabi ni Ruth, Huwag mong ipamanhik na kitay iwan, at bumalik na humiwalay sa iyo; sapagkat kung saan ka pumaroon, ay paroroon ako: at kung saan ka tumigil, ay titigil ako: ang iyong bayan ay magiging aking bayan, at ang iyong Dios ay aking Dios:" 
Ruth1:17 Kung saan ka mamatay, ay mamamatay ako, at doon ako ililibing; hatulan ako ng Panginoon at lalo na, maliban ang kamatayan ang maghiwalay sa iyo at sa akin." 
Ruth1:18 At nang makita ni Noemi na mapilit ng pagsama sa kaniya, ay tumigil ng pagsasalita sa kaniya." 
Ruth1:19 Sa gayoy yumaon silang dalawa hanggang sa silay dumating sa Bethlehem. At nangyari, nang silay dumating sa Bethlehem, na ang buong bayan ay napataka sa kanila; at sinabi ng mga babae, Ito bay si Noemi?" 
Ruth1:20 At sinabi niya sa kanila, Huwag na ninyo akong tawaging Noemi, tawagin ninyo akong Mara: sapagkat ginawan ako ng kapaitpaitan ng Makapangyarihan sa lahat." 
Ruth1:21 Akoy umalis na puno, at akoy iniuwi ng Panginoon na walang dala. Bakit ninyo ako tinatawag na Noemi, yamang ang Panginoon ay nagpatotoo laban sa akin, at dinalamhati ako ng Makapangyarihan sa lahat?" 
Ruth1:22 Sa gayoy nagsibalik si Noemi at si Ruth na Moabita, na kaniyang manugang na kasama niya, na nagsibalik mula sa lupain ng Moab: at silay nagsidating sa Bethlehem sa pasimula ng pagaani ng sebada." 
Ruth2:1 At si Noemi ay may kamaganak ng kaniyang asawa, isang mayamang makapangyarihan, sa angkan ni Elimelech; at ang pangalan niyay Booz." 
Ruth2:2 At sinabi ni Ruth na Moabita kay Noemi, Paparoonin mo ako ngayon sa bukid, at mamulot ng mga uhay sa likuran niyaong aking kasumpungan ng biyaya sa paningin. At sinabi niya sa kaniya, Yumaon ka, anak ko." 
Ruth2:3 At siyay yumaon at naparoon, at namulot sa bukid sa likuran ng mga mangaani: at nagkataong dumating sa bahagi ng lupa na nauukol kay Booz, na sa angkan ni Elimelech." 
Ruth2:4 At, narito, si Booz ay nanggaling sa Bethlehem, at nagsabi sa mga mangaani, Ang Panginooy sumainyo nawa. At silay sumagot sa kaniya, Pagpalain ka nawa ng Panginoon." 
Ruth2:5 Nang magkagayoy sinabi ni Booz sa kaniyang lingkod na kaniyang katiwala sa mga mangaani, Sinong babae ito?" 
Ruth2:6 At ang lingkod na katiwala sa mga mangaani ay sumagot at nagsabi, Siyay babaing Moabita na bumalik na kasama ni Noemi na mula sa lupain ng Moab:" 
Ruth2:7 At kaniyang sinabi, Isinasamo ko sa iyong pamulutin mo ako, at papagtipunin sa likuran ng mga mangaani sa gitna ng mga bigkis. Sa gayoy naparoon siya at nagpatuloy, sa makatuwid bagay mula sa umaga hanggang ngayon, liban sa siyay nagpahingang sangdali sa bahay." 
Ruth2:8 Nang magkagayoy sinabi ni Booz kay Ruth, Di mo ba naririnig, anak ko? Huwag kang mamulot sa ibang bukid, o lumagpas man dito, kundi manahan ka ritong malapit sa piling ng aking mga alilang babae." 
Ruth2:9 Itanaw mo ang iyong mga mata sa bukid na kanilang inaanihan, at sumunod ka sa kanila; di ba ibinilin ko sa mga bataan na huwag ka nilang gagalawin? At pagka ikaw ay nauuhaw, pumaroon ka sa mga banga, at uminom ka sa inigib ng mga bataan." 
Ruth2:10 Nang magkagayoy nagpatirapa siya at yumukod sa lupa, at nagsabi sa kaniya, Bakit ako nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin na nilingap mo ako, dangang akoy taga ibang lupa?" 
Ruth2:11 At si Booz ay sumagot at nagsabi sa kaniya, Ipinatalastas sa akin ang buong iyong ginawa sa iyong biyanan mula sa pagkamatay ng iyong asawa: at kung paanong iyong iniwan ang iyong ama at iyong ina, at ang lupang pinanganakan sa iyo, at ikaw ay naparito sa bayan na hindi mo nakilala nang una." 
Ruth2:12 Gantihin nawa ng Panginoon ang iyong gawa, at bigyan ka nawa ng lubos na ganting pala ng Panginoon, ng Dios ng Israel, sa ilalim ng mga pakpak niyaong iyong kakanlungan." 
Ruth2:13 Nang magkagayoy kaniyang sinabi, Makasumpong nawa ako ng biyaya sa iyong paningin, panginoon ko; sapagkat akoy iyong inaliw, at sapagkat may kagandahang loob na pinagsalitaan mo ang iyong lingkod, bagaman akoy hindi gaya ng isa sa iyong mga alila." 
Ruth2:14 At sa pagkain ay sinabi ni Booz sa kaniya, Parito ka, at kumain ka ng tinapay, at basain mo ang iyong subo sa suka. At siyay umupo sa siping ng mga mangaani: at iniabot niya sa kaniya, ang sinangag na trigo, at siyay kumain, at nabusog, at lumabis." 
Ruth2:15 At nang siyay tumindig upang mamulot, ay iniutos ni Booz sa kaniyang mga bataan, na sinasabi, Pamulutin ninyo siya hanggang sa gitna ng mga bigkis, at huwag ninyo siyang hiyain." 
Ruth2:16 At ihugot din ninyo siya ng ilan sa mga bigkis, at iwan ninyo at pamulutin niya, at huwag ninyong hiyain siya." 
Ruth2:17 Sa gayoy namulot siya sa bukid hanggang sa paglubog ng araw; at kaniyang hinampas yaong kaniyang napamulot, at may isang epa ng sebada." 
Ruth2:18 At kaniyang dinala at pumasok sa bayan: at nakita ng kaniyang biyanan ang kaniyang napamulot: at kaniyang inilabas at ibinigay sa kaniya ang lumabis sa kaniya pagkatapos na siyay nabusog. 
Ruth2:19 At sinabi ng kaniyang biyanan sa kaniya, Saan ka namulot ngayon? at saan ka gumawa? Pagpalain nawa yaong lumingap sa iyo, At itinuro niya sa kaniyang biyanan kung kanino siya gumawa, at sinabi, Ang pangalan ng lalake na aking ginawan ngayon ay Booz." 
Ruth2:20 At sinabi ni Noemi sa kaniyang manugang: Pagpalain nawa siya ng Panginoon, na hindi ikinait ang kaniyang kagandahang loob sa mga buhay at sa mga patay. At sinabi ni Noemi sa kaniya, Ang lalaking yaon ay isa sa mga kamaganak na malapit natin, isang pinakamalapit na kamaganak natin." 
Ruth2:21 At sinabi ni Ruth na Moabita, Oo, sinabi niya sa akin, Ikaw ay sumunod na malapit sa aking mga bataan hanggang sa kanilang matapos ang aking ani." 
Ruth2:22 At sinabi ni Noemi kay Ruth na kaniyang manugang, Mabuti, anak ko, na ikaw ay lumabas na kasama ng kaniyang mga alila, at huwag kang masumpungan sa ibang bukid." 
Ruth2:23 Sa gayoy nakipisang maliksi na kasiping ng mga alila ni Booz, upang mamulot hanggang sa katapusan ng pagaani ng sebada at pagaani ng trigo; at siyay tumahang kasama ng kaniyang biyanan." 
Ruth3:1 At sinabi sa kaniya ni Noemi na kaniyang biyanan, Anak ko, hindi ba kita ihahanap ng kapahingahan, na ikabubuti mo?" 
Ruth3:2 At ngayoy wala ba rito si Booz na ating kamaganak, na ang kaniyang mga alila ay siya mong kinasama? Narito, kaniyang pahahanginan ang sebada ngayong gabi sa giikan." 
Ruth3:3 Maligo ka nga, at magpahid ka ng langis, at magbihis ka at bumaba ka sa giikan: ngunit huwag kang pakilala sa lalake, hanggang siyay makakain at makainom." 
Ruth3:4 At mangyayari, paghiga niya, na iyong tatandaan ang dakong kaniyang hihigaan, at ikaw ay papasok, at iyong alisan ng takip ang kaniyang mga paa, at mahiga ka; at sasabihin niya sa iyo kung ano ang iyong gagawin." 
Ruth3:5 At sinabi niya sa kaniya, Lahat ng iyong sinasabi sa akin ay aking gagawin." 
Ruth3:6 At siyay bumaba sa giikan, at ginawa niya ang ayon sa buong iniutos sa kaniya ng kaniyang biyanan." 
Ruth3:7 At nang si Booz ay makakain at makainom, at ang kaniyang pusoy maligayahan, siyay yumaong nahiga sa dulo ng bunton ng trigo; at siyay naparoong marahan, at inalisan ng takip ang kaniyang mga paa, at siyay nahiga." 
Ruth3:8 At nangyari, sa hating gabi, na ang lalake ay natakot at pumihit: at, narito, isang babae ay nakahiga sa kaniyang paanan." 
Ruth3:9 At sinabi niya, Sino ka? At siyay sumagot, Akoy si Ruth, na iyong lingkod: iladlad mo nga ang iyong kumot sa iyong lingkod; sapagkat ikaw ay malapit na kamaganak." 
Ruth3:10 At kaniyang sinabi, Pagpalain ka nawa ng Panginoon, anak ko: ikaw ay nagpakita ng higit na kagandahang loob sa huli kay sa ng una, sa hindi mo pagsunod sa mga bagong tao maging sa dukha o sa mayaman." 
Ruth3:11 At ngayon, anak ko, huwag kang matakot; gagawin ko sa iyo ang lahat na iyong sinasabi, sapagkat buong bayan ng aking bayan ay nakakaalam na ikaw ay isang babaing may bait." 
Ruth3:12 At tunay nga na akoy kamaganak na malapit; gayon man ay may kamaganak na lalong malapit kay sa akin. 
Ruth3:13 Maghintay ka ngayong gabi, at mangyayari sa kinaumagahan, na kung kaniyang tutuparin sa iyo ang bahagi ng pagkakamaganak, ay mabuti; gawin niya ang bahagi ng pagkakamaganak: ngunit kundi niya gagawin ang bahagi ng pagkakamaganak sa iyo, ay gagawin ko nga ang bahagi ng pagkakamaganak sa iyo, kung paano ang Panginoon ay nabubuhay: mahiga ka nga hanggang kinaumagahan." 
Ruth3:14 At siyay nahiga sa kaniyang paanan hanggang kinaumagahan: at siyay bumangong maaga bago magkakilala ang isat isa. Sapagkat kaniyang sinabi, Huwag maalaman na ang babae ay naparoon sa giikan." 
Ruth3:15 At kaniyang sinabi, Dalhin mo rito ang balabal na nasa ibabaw mo at hawakan; at hinawakan niya; at siyay tumakal ng anim na takal na sebada, at isinunong sa kaniya; at siyay pumasok sa bayan." 
Ruth3:16 At nang siyay pumaroon sa kaniyang biyanan, ay sinabi niya, Ano nga, anak ko? At isinaysay niya sa kaniya ang lahat na ginawa sa kaniya ng lalake." 
Ruth3:17 At sinabi niya, Ang anim na takal na sebadang ito ay ibinigay niya sa akin; sapagkat kaniyang sinabi, Huwag kang pumaroong walang dala sa iyong biyanan." 
Ruth3:18 Nang magkagayoy sinabi niya, Maupo kang tahimik, anak ko, hanggang sa iyong maalaman kung paanong kararatnan ng bagay: sapagkat ang lalaking yaon ay hindi magpapahinga, hanggang sa kaniyang matapos ang bagay sa araw na ito." 
Ruth4:1 Si Booz ngay sumampa sa pintuang-bayan, at naupo siya roon: at, narito, ang malapit na kamaganak na sinalita ni Booz ay nagdaan; sa lalaking yaoy sinabi niya, Oy, kuwan! lumiko ka, maupo ka rito. At siyay lumiko, at naupo." 
Ruth4:2 At siyay kumuha ng sangpung lalake sa mga matanda sa bayan, at sinabi, Maupo kayo rito. At silay naupo." 
Ruth4:3 At sinabi niya sa malapit na kamaganak, Ipinagbibili ni Noemi, na bumalik na galing sa lupain ng Moab, ang bahagi ng lupa, na naging sa ating kapatid na kay Elimelech:" 
Ruth4:4 At aking inisip na ipahayag sa iyo, na sabihin, Bilhin mo sa harap nilang nakaupo rito, at sa harap ng mga matanda ng aking bayan. Kung iyong tutubusin ay tubusin mo; ngunit kung hindi mo tutubusin ay saysayin mo nga, upang matalastas ko: sapagkat wala nang tutubos na iba pa liban sa iyo: at ako ang sumusunod sa iyo. At sinabi niya, Aking tutubusin." 
Ruth4:5 Nang magkagayoy sinabi ni Booz, Anomang araw na iyong bilhin ang parang sa kamay ni Noemi, ay marapat na iyong bilhin din ang kay Ruth na Moabita, na asawa ng namatay, upang ibangon ang pangalan ng namatay sa kaniyang mana." 
Ruth4:6 At sinabi ng malapit na kamaganak, Hindi ko matutubos sa ganang akin, baka masira ang aking sariling mana: iyo na ang aking matuwid ng pagtubos; sapagkat hindi ko matutubos." 
Ruth4:7 Ito nga ang kaugalian ng unang panahon sa Israel tungkol sa pagtubos at tungkol sa pagpapalit, upang patotohanan ang lahat ng mga bagay; hinuhubad ng isa ang kaniyang pangyapak, at ibinibigay sa kaniyang kapuwa: at ito ang paraan ng pagpapatotoo sa Israel." 
Ruth4:8 Sa gayoy sinabi ng malapit na kamaganak kay Booz, Bilhin mo sa ganang iyo. At hinubad niya ang kaniyang pangyapak." 
Ruth4:9 At sinabi ni Booz sa mga matanda at sa buong bayan, Kayoy mga saksi sa araw na ito, na aking binili ang lahat ng kay Elimelech, at lahat na kay Chelion, at kay Mahalon, sa kamay ni Noemi." 
Ruth4:10 Bukod ditoy si Ruth na Moabita, na asawa ni Mahalon, ay aking binili na maging aking asawa, upang ibangon ang pangalan ng namatay sa kaniyang mana, upang ang pangalan ng namatay ay huwag mahiwalay sa gitna ng kaniyang mga kapatid, at sa pintuang-bayan ng kaniyang dako: kayoy mga saksi sa araw na ito." 
Ruth4:11 At ang buong bayan na nasa pintuang-bayan, at ang mga matanda ay nagsabi, Kami ay mga saksi. Gawin ng Panginoon ang babae na pumapasok sa iyong bahay, na gaya ni Rachel at gaya ni Lea, na silang dalawa ang nagtatag ng sangbahayan ni Israel, at maging makapangyarihan ka sa Ephrata, at maging bantog sa Bethlehem:" 
Ruth4:12 At ang iyong sangbahayan ay maging gaya ng sangbahayan ni Phares, na ipinanganak ni Thamar kay Juda, sa binhi na ibibigay ng Panginoon sa iyo sa batang babaing ito." 
Ruth4:13 Sa gayoy kinuha ni Booz si Ruth, at siyay naging kaniyang asawa; at siyay sumiping sa kaniya, at pinapaglihi ng Panginoon, at siyay nanganak ng isang lalake." 
Ruth4:14 At sinabi ng mga babae kay Noemi, Pagpalain ka nawa ng Panginoon na hindi ka binayaan sa araw na ito, na mawalan ng isang malapit na kamaganak; at maging bantog nawa ang kaniyang pangalan sa Israel." 
Ruth4:15 At siyay magiging sa iyo ay isang tagapagsauli ng buhay, at tagapagkandili sa iyong katandaan: sapagkat ang inyong manugang na nagmamahal sa iyo, ay nagkaanak sa kaniya, at siyay mahigit pa sa iyo kay sa pitong anak." 
Ruth4:16 At kinuha ni Noemi ang bata, at inihilig sa kaniyang kandungan, at siyay naging yaya." 
Ruth4:17 At nilagyan ng pangalan ng mga babaing kaniyang kapitbahay, na sinasabi, May isang lalake na ipinanganak kay Noemi; at tinawag nila ang pangalan niya na Obed; siya ang ama ni Isai, na ama ni David." 
Ruth4:18 Ito nga ang mga lahi ni Phares: naging anak ni Phares si Hesron; 
Ruth4:19 At naging anak ni Hesron si Ram, at naging anak ni Ram si Aminadab;" 
Ruth4:20 At naging anak ni Aminadab si Nahason, at naging anak ni Nahason si Salmon:" 
Ruth4:21 At naging anak ni Salmon si Booz, at naging anak ni Booz si Obed;" 
Ruth4:22 At naging anak ni Obed si Isai, at naging anak ni Isai si David." 
1Samuel1:1 May isa ngang lalake na taga Ramathaim-sophim, sa lupaing maburol ng Ephraim, at ang pangalan niyay Elcana, na anak ni Jeroham, na anak ni Eliu, na anak ni Thohu, na anak ni Suph na Ephraimita:" 
1Samuel1:2 At siyay may dalawang asawa; ang pangalan ng isay Ana, at ang pangalan ng isay Peninna: at si Peninna ay may mga anak ngunit si Ana ay walang anak." 
1Samuel1:3 At ang lalaking ito ay umaahon sa taon-taon mula sa kaniyang bayan upang sumamba at maghain sa Panginoon ng mga hukbo sa Silo. At ang dalawang anak ni Eli, na si Ophni at si Phinees, na mga saserdote sa Panginoon, ay nangandoon." 
1Samuel1:4 At pagka dumarating ang araw na si Elcana ay naghahain, ay kaniyang binibigyan ng mga bahagi si Peninna na kaniyang asawa, at ang lahat ng kaniyang mga anak na lalake at babae:" 
1Samuel1:5 Ngunit si Ana ay binibigyan niya ng ibayong bahagi: sapagkat minamahal niya si Ana, bagaman sinarhan ng Panginoon ang kaniyang bahay-bata." 
1Samuel1:6 At minumungkahi siyang mainam ng kaniyang kaagaw upang yamutin siya, sapagkat sinarhan ng Panginoon ang kaniyang bahay-bata." 
1Samuel1:7 At gayon ang ginagawa niya sa taon-taon, na pagka inaahon niya ang bahay ng Panginoon ay minumungkahi niyang gayon ang isa; kayat siyay umiiyak, at hindi kumakain." 
1Samuel1:8 At sinabi ni Elcana na kaniyang asawa sa kaniya, Ana, bakit ka umiiyak? at bakit hindi ka kumakain? at bakit nagdadalamhati ang iyong puso? hindi ba ako mabuti sa iyo kay sa sangpung anak?" 
1Samuel1:9 Sa gayoy bumangon si Ana pagkatapos na makakain sila sa Silo at pagkatapos na silay makainom. Ngayoy si Eli na saserdote ay nakaupo sa upuan niya sa siping ng haligi ng pintuan ng templo ng Panginoon. 
1Samuel1:10 At siyay nanalangin sa Panginoon ng buong paghihinagpis ng kaluluwa, at tumangis na mainam." 
1Samuel1:11 At siyay nanata ng isang panata, at nagsabi, Oh Panginoon ng mga hukbo, kung tunay na iyong lilingunin ang pagkapighati ng iyong lingkod, at aalalahanin mo at hindi mo kalilimutan ang iyong lingkod, kundi iyong pagkakalooban ang iyong lingkod ng anak na lalake, ay akin ngang ibibigay sa Panginoon sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay, at walang pangahit na daraan sa kaniyang ulo." 
1Samuel1:12 At nangyari, habang siyay nananatili ng pananalangin sa harap ng Panginoon, ay pinagmamasdan ni Eli ang kaniyang bibig." 
1Samuel1:13 Si Ana ngay nagsasalita sa kaniyang puso; ang kaniya lamang mga labi ang gumagalaw, ngunit ang kaniyang tinig ay hindi naririnig: kayat inakala ni Eli na siyay lasing." 
1Samuel1:14 At sinabi ni Eli sa kaniya, Hanggang kailan magiging lasing ka? ihiwalay mo ang iyong alak sa iyo." 
1Samuel1:15 At sumagot si Ana, at nagsabi, Hindi, panginoon ko, akoy isang babae na may diwang mapanglaw: hindi ako nakainom ng alak o inuming nakalalasing, kundi aking inihayag ang aking kaluluwa sa harap ng Panginoon." 
1Samuel1:16 Huwag mong ibilang na babaing hamak ang iyong lingkod: sapagkat sa kasaganaan ng aking daing at ng aking pagkaduwahagi ay nagsalita ako hanggang ngayon. 
1Samuel1:17 Nang magkagayoy sumagot si Eli, at nagsabi, Yumaon kang payapa: at ipagkaloob nawa sa iyo ng Dios ng Israel ang iyong hiling na hinihingi mo sa kaniya." 
1Samuel1:18 At sinabi niya, Makasumpong nawa ang iyong lingkod ng biyaya sa iyong paningin. Sa gayoy nagpatuloy ng kaniyang lakad ang babae at kumain, at ang kaniyang mukhay hindi na malumbay." 
1Samuel1:19 At silay bumangong maaga ng kinaumagahan, at sumamba sa Panginoon, at bumalik, at umuwi sa kanilang bahay sa Ramatha; at nakilala ni Elcana si Ana na kaniyang asawa; at inalaala siya ng Panginoon." 
1Samuel1:20 At nangyari, nang sumapit ang panahon, na si Ana ay naglihi, at nanganak ng isang lalake; at tinawag ang pangalan niya na Samuel, na sinasabi, Sapagkat aking hiningi siya sa Panginoon." 
1Samuel1:21 At ang lalaking si Elcana, at ang buong sangbahayan niya, ay nagsiahon upang maghandog sa Panginoon ng hain sa taon-taon, at ganapin ang kaniyang panata." 
1Samuel1:22 Ngunit si Ana ay hindi umahon; sapagkat sinabi niya sa kaniyang asawa, Hindi ako aahon hanggang sa ang batay mahiwalay sa suso; at kung magkagayoy aking dadalhin siya, upang siyay pakita sa harap ng Panginoon, at tumahan doon magpakailan man." 
1Samuel1:23 At sinabi ni Elcana na kaniyang asawa sa kaniya, Gawin mo ang inaakala mong mabuti; maghintay ka hanggang sa maihiwalay mo siya sa suso; pagtibayin lamang ng Panginoon ang kaniyang salita. Sa gayoy naghintay ang babae, at pinasuso ang kaniyang anak, hanggang sa naihiwalay niya sa suso." 
1Samuel1:24 At nang kaniyang maihiwalay na sa suso, ay kaniyang iniahon, na may dala siyang tatlong guyang lalake, at isang epang harina, at isang sisidlang balat ng alak, at dinala niya siya sa bahay ng Panginoon sa Silo: at ang anak ay sanggol." 
1Samuel1:25 At kanilang pinatay ang guyang lalake, at dinala ang bata kay Eli." 
1Samuel1:26 At sinabi niya, Oh panginoon ko, alangalang sa buhay ng iyong kaluluwa, panginoon ko, ako ang babaing tumayo sa siping mo rito, na nanalangin sa Panginoon." 
1Samuel1:27 Dahil sa batang ito ako nanalangin; at ipinagkaloob sa akin ng Panginoon ang aking hiling na aking hiningi sa kaniya: 
1Samuel1:28 Kayat aking ipinagkakaloob naman sa Panginoon habang siyay nabubuhay ay ipinagkakaloob ko siya sa Panginoon. At siya ay sumamba sa Panginoon doon. 
1Samuel2:1 At si Ana ay nanalangin, at nagsabi: Nagagalak ang aking puso sa Panginoon; Ang aking sungay ay pinalaki ng Panginoon; Binigyan ako ng bibig sa aking mga kaaway; Sapagkat akoy nagagalak sa iyong pagliligtas." 
1Samuel2:2 Walang banal na gaya ng Panginoon; Sapagkat walang iba liban sa iyo, Ni may bato mang gaya ng aming Dios." 
1Samuel2:3 Huwag na kayong magsalita ng totoong kapalaluan; Huwag mabuka ang kahambugan sa inyong bibig; Sapagkat ang Panginoon ay Dios ng kaalaman, At sa pamamagitan niyay sinusukat ang mga kilos." 
1Samuel2:4 Ang mga busog ng mga makapangyarihang tao ay nasisira; At yaong nangatisod ay nabibigkisan ng kalakasan. 
1Samuel2:5 Yaong mga busog ay nagpaupa dahil sa tinapay; At yaong mga gutom ay hindi na gutom: Oo, ang baog ay nanganak ng pito; At yaong may maraming anak ay nanghihina." 
1Samuel2:6 Ang Panginooy pumapatay, at bumubuhay: Siya ang nagbababa sa Sheol, at nagsasampa." 
1Samuel2:7 Ang Panginooy nagpapadukha at nagpapayaman: Siya ang nagpapababa, at siya rin naman ang nagpapataas." 
1Samuel2:8 Kaniyang ibinabangon ang dukha mula sa alabok, Kaniyang itinataas ang mapagkailangan mula sa dumihan, Upang silay palukluking kasama ng mga prinsipe, At magmana ng luklukan ng kaluwalhatian: Sapagkat ang mga haligi ng lupa ay sa Panginoon, At kaniyang ipinatong ang sanglibutan sa kanila." 
1Samuel2:9 Kaniyang iingatan ang mga paa ng kaniyang mga banal; Ngunit ang masama ay patatahimikin sa mga kadiliman; Sapagkat sa pamamagitan ng kalakasan ay walang lalaking mananaig. 
1Samuel2:10 Yaong makipagkaalit sa Panginoon ay malalansag; Laban sa kanilay kukulog siya mula sa langit: Ang Panginoon ang huhukom sa mga wakas ng lupa; At bibigyan niya ng kalakasan ang kaniyang hari, At palalakihin ang sungay ng kaniyang pinahiran ng langis." 
1Samuel2:11 At si Elcana ay umuwi sa Ramatha sa kaniyang bahay. At ang batay nangangasiwa sa Panginoon sa harap ni Eli na saserdote. 
1Samuel2:12 Ngayoy ang mga anak ni Eli ay mga hamak na lalake; hindi nila nakikilala ang Panginoon. 
1Samuel2:13 At ang kaugalian ng mga saserdote sa bayan, ay, na pagka ang sinomay naghahandog ng hain, lumalapit ang bataan ng saserdote, samantalang ang laman ay niluluto, na may hawak sa kamay na pang-ipit na may tatlong ngipin;" 
1Samuel2:14 At kaniyang dinuduro sa kawali, o sa kaldera, o sa kaldero, o sa palyok; at lahat ng nadadala ng pang-ipit ay kinukuha ng saserdote para sa kaniya. Gayon ang ginagawa nila sa Silo sa lahat ng mga Israelita na naparoroon." 
1Samuel2:15 Oo, bago nila sunugin ang taba, ay lumalapit ang bataan ng saserdote, at sinasabi sa lalake na naghahain, Magbigay ka ng lamang maiihaw para sa saserdote, sapagkat hindi siya tatanggap sa iyo ng lamang luto, kundi hilaw." 
1Samuel2:16 At kung sabihin ng lalake sa kaniya, Walang pagsalang kanila munang susunugin ang taba, at saka mo kunin kung gaano ang nasain ng iyong kaluluwa; kaniya ngang sinasabi, Hindi, kundi ibibigay mo sa akin ngayon: at kung hindi ay aking kukuning sapilitan." 
1Samuel2:17 At ang kasalanan ng mga binatang yaon ay totoong malaki sa harap ng Panginoon; sapagkat niwawalan ng kabuluhan ng mga tao ang handog sa Panginoon. 
1Samuel2:18 Ngunit si Samuel ay nangangasiwa sa harap ng Panginoon, sa bagay ay bata pa, na may bigkis na isang kayong linong epod." 
1Samuel2:19 Bukod sa ritoy iginagawa siya ng kaniyang ina ng isang munting balabal, at dinadala sa kaniya taon-taon, pagka siyay umaahon na kasama ng kaniyang asawa upang maghandog ng hain sa taon-taon." 
1Samuel2:20 At binasbasan ni Eli si Elcana at ang kaniyang asawa, at sinabi, Bigyan ka nawa ng Panginoon ng binhi sa babaing ito sa lugar ng hingi na kaniyang hiningi sa Panginoon. At silay umuwi sa kanilang sariling bahay." 
1Samuel2:21 At dinalaw ng Panginoon si Ana, at siyay naglihi, at nagkaanak ng tatlong lalake at dalawang babae. At ang batang si Samuel ay lumalaki sa harap ng Panginoon." 
1Samuel2:22 Si Eli nga ay totoong matanda na; at kaniyang nababalitaan ang lahat ng ginagawa ng kaniyang mga anak sa buong Israel, at kung paanong silay sumisiping sa mga babae na naglilingkod sa pintuan ng tabernakulo ng kapisanan." 
1Samuel2:23 At sinabi niya sa kanila, Bakit ginagawa ninyo ang mga ganiyang bagay? sapagkat aking nababalitaan sa buong bayang ito ang inyong mga masamang kilos." 
1Samuel2:24 Huwag, mga anak ko; sapagkat hindi mabuting balita ang aking naririnig: inyong pinasasalangsang ang bayan ng Panginoon." 
1Samuel2:25 Kung ang isang tao ay magkasala laban sa iba, ay hahatulan siya ng Dios; ngunit kung ang isang tao ay magkasala laban sa Panginoon, sino ang mamamagitan sa kaniya? Gayon may hindi nila dininig ang tinig ng kanilang ama, sapagkat inakalang patayin sila ng Panginoon." 
1Samuel2:26 At ang batang si Samuel ay lumalaki, at kinalulugdan ng Panginoon at ng mga tao rin naman." 
1Samuel2:27 At naparoon ang isang lalake ng Dios kay Eli, at sinabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Napakita ba ako ng hayag sa sangbahayan ng iyong ama, nang silay nasa Egipto sa pagkaalipin sa sangbahayan ni Faraon?" 
1Samuel2:28 At pinili ko ba siya sa lahat ng mga lipi ng Israel upang maging saserdote ko, upang maghandog sa aking dambana, upang magsunog ng kamangyan, at upang magsuot ng epod sa harap ko? at ibinigay ko ba sa sangbahayan ng iyong ama ang lahat ng mga handog ng mga anak ni Israel na pinaraan sa apoy?" 
1Samuel2:29 Bakit nga kayoy tumututol sa aking hain at sa aking handog, na aking iniutos sa aking tahanan, at iyong pinararangalan ang iyong mga anak ng higit kaysa akin, upang kayoy magpakataba sa mga pinakamainam sa lahat ng mga handog ng Israel na aking bayan?" 
1Samuel2:30 Kayat sinasabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Aking sinabi nga na ang iyong sangbahayan, at ang sangbahayan ng iyong ama, ay lalakad sa harap ko magpakailan man: ngunit sinasabi ngayon ng Panginoon, Malayo sa akin; sapagkat yaong mga nagpaparangal sa akin ay aking pararangalin, at yaong mga humahamak sa akin ay mawawalan ng kabuluhan." 
1Samuel2:31 Narito, ang mga araw ay dumarating, na aking ihihiwalay ang iyong bisig, at ang bisig ng sangbahayan ng iyong ama, upang huwag magkaroon ng matanda sa iyong sangbahayan." 
1Samuel2:32 At iyong mamasdan ang kadalamhatian sa aking tahanan, sa buong kayamanan na ibibigay ng Dios sa Israel; at mawawalan ng matanda sa iyong sangbahayan magpakailan man." 
1Samuel2:33 At ang lalaking iyo, na hindi ko ihihiwalay sa aking dambana, ay magiging upang lunusin ang iyong mga mata at papanglawin ang iyong puso; at ang madlang mararagdag sa iyong sangbahayan ay mamamatay sa kanilang kabataan." 
1Samuel2:34 At ito ang magiging tanda sa iyo, na darating sa iyong dalawang anak, kay Ophni at kay Phinees: sa isang araw, silay kapuwa mamamatay." 
1Samuel2:35 At akoy magbabangon para sa akin ng isang tapat na saserdote, na gagawa ng ayon sa nasa aking puso at nasa aking pagiisip: at ipagtatayo ko siya ng panatag na sangbahayan; at siyay lalakad sa harap ng aking pinahiran ng langis, magpakailan man." 
1Samuel2:36 At mangyayari, na bawat isa na naiwan sa iyong sangbahayan, ay paroroon at yuyukod sa kaniya dahil sa isang putol na pilak at sa isang putol na tinapay, at magsasabi, Isinasamo ko sa iyong ilagay mo ako sa isa sa mga katungkulang pagkasaserdote, upang makakain ako ng isang subong tinapay." 
1Samuel3:1 At ang batang si Samuel ay nangangasiwa sa Panginoon sa harap ni Eli. At ang salita ng Panginoon ay mahalaga noong mga araw na yaon; walang hayag na pangitain. 
1Samuel3:2 At nangyari nang panahon na yaon, nang si Eli ay mahiga sa kaniyang dako, (ang kaniya ngang matay nagpasimulang lumabo, na siyay hindi nakakita,)" 
1Samuel3:3 At ang ilawan ng Dios ay hindi pa namamatay, at si Samuel ay nakahiga upang matulog, sa templo ng Panginoon, na kinaroroonan ng kaban ng Dios;" 
1Samuel3:4 Na tinawag ng Panginoon si Samuel: at kaniyang sinabi, Narito ako." 
1Samuel3:5 At siyay tumakbo kay Eli, at nagsabi, Narito ako; sapagkat tinawag mo ako. At kaniyang sinabi, Hindi ako tumawag; mahiga ka uli. At siyay yumaon at nahiga." 
1Samuel3:6 At tumawag pa uli ang Panginoon, Samuel. At bumangon si Samuel at naparoon kay Eli, at nagsabi, Narito ako: sapagkat akoy tinawag mo. At siyay sumagot, Hindi ako tumawag, anak ko; mahiga ka uli." 
1Samuel3:7 Hindi pa nga nakikilala ni Samuel ang Panginoon, o ang salita man ng Panginoon ay nahahayag pa sa kaniya." 
1Samuel3:8 At tinawag uli ng Panginoon na ikaitlo. At siyay bumangon, at naparoon kay Eli, at nagsabi, Narito ako; sapagkat akoy iyong tinawag. At nahalata ni Eli na tinatawag ng Panginoon ang bata." 
1Samuel3:9 Kayat sinabi ni Eli kay Samuel, Yumaon ka, mahiga ka: at mangyayari, na kung tatawagin ka niya, ay iyong sasabihin, Magsalita ka, Panginoon; sapagkat dinirinig ng iyong lingkod. Sa gayoy yumaon si Samuel at nahiga sa kaniyang dako." 
1Samuel3:10 At ang Panginoon ay naparoon, at tumayo, at tumawag na gaya ng una, Samuel, Samuel. Nang magkagayoy sinabi ni Samuel, Magsalita ka; sapagkat dinirinig ng iyong lingkod." 
1Samuel3:11 At sinabi ng Panginoon kay Samuel, Narito, gagawa ako ng isang bagay sa Israel, na ang dalawang tainga ng bawat isa na nakikinig ay magpapanting." 
1Samuel3:12 Sa araw na yaon ay aking tutuparin kay Eli ang lahat na aking sinalita tungkol sa kaniyang sangbahayan, mula sa pasimula hanggang sa wakas." 
1Samuel3:13 Sapagkat aking isinaysay sa kaniya na aking huhukuman ang kaniyang sangbahayan magpakailan man, dahil sa kasamaan na kaniyang nalalaman, sapagkat ang kaniyang mga anak ay nagdala ng sumpa sa kanilang sarili, at hindi niya sinangsala sila." 
1Samuel3:14 At kayat akoy sumumpa sa sangbahayan ni Eli, na ang kasamaan ng sangbahayan ni Eli ay hindi mapapawi ng hain, o handog man magpakailan man." 
1Samuel3:15 At nahiga si Samuel hanggang sa kinaumagahan, at ibinukas ang mga pinto ng bahay ng Panginoon. At natakot si Samuel na saysayin kay Eli ang panaginip." 
1Samuel3:16 Nang magkagayoy tinawag ni Eli si Samuel, at nagsabi, Samuel, anak ko. At kaniyang sinabi, Narito ako." 
1Samuel3:17 At kaniyang sinabi, Ano ang bagay na sinalita sa iyo? isinasamo ko sa iyo na huwag mong ilihim sa akin: hatulan ka ng Dios, at lalo na, kung iyong ililihim sa akin ang anomang bagay sa lahat ng mga bagay na kaniyang sinalita sa iyo." 
1Samuel3:18 At isinaysay sa kaniya ni Samuel ang buong sinalita, at hindi naglihim ng anoman sa kaniya. At kaniyang sinabi, Panginoon nga: gawin niya ang inaakala niyang mabuti." 
1Samuel3:19 At si Samuel ay lumalaki at ang Panginoon ay sumasakaniya, at walang di pinapangyari sa kaniyang mga salita." 
1Samuel3:20 At nakilala ng buong Israel mula sa Dan hanggang sa Beer-seba na si Samuel ay itinatag na maging propeta ng Panginoon. 
1Samuel3:21 At napakilala uli ang Panginoon sa Silo, sapagkat ang Panginooy napakilala kay Samuel sa Silo sa pamamagitan ng salita ng Panginoon." 
1Samuel4:1 At ang salita ni Samuel ay dumating sa buong Israel, Ngayoy lumabas ang Israel laban sa mga Filisteo upang makipagbaka, at humantong sa Ebenezer: at ang mga Filisteo ay humantong sa Aphec." 
1Samuel4:2 At ang mga Filisteo ay humanay laban sa Israel: at nang silay magsagupa, ang Israel ay nasaktan sa harap ng mga Filisteo; at kanilang pinatay sa hukbo sa parang, ay may apat na libong lalake." 
1Samuel4:3 At nang ang bayan ay dumating sa kampamento, ay sinabi ng mga matanda sa Israel, Bakit sinaktan tayo ngayon ng Panginoon sa harap ng mga Filisteo? Ating dalhin sa atin ang kaban ng tipan ng Panginoon mula sa Silo, upang mapasa gitna natin yaon, at iligtas tayo sa kamay ng ating mga kaaway." 
1Samuel4:4 Sa gayoy nagsugo ang bayan sa Silo, at kanilang dinala mula roon ang kaban ng tipan ng Panginoon ng mga hukbo, na nauupo sa gitna ng mga querubin: at ang dalawang anak ni Eli, si Ophni at si Phinees, ay nandoon na binabantayan ang kaban ng tipan ng Dios." 
1Samuel4:5 At nang ang kaban ng tipan ng Panginoon ay pumasok sa kampamento, ang buong Israel ay humiyaw ng malakas na hiyaw, na ano pat naghinugong sa lupa." 
1Samuel4:6 At nang marinig ng mga Filisteo ang ingay ng hiyaw, ay nagsipagsabi, Ano ang kahulugan ng ingay nitong malakas na hiyaw sa kampamento ng mga Hebreo? At kanilang natalastas na ang kaban ng Panginoon ay ipinasok sa kampamento." 
1Samuel4:7 At ang mga Filisteo ay nangatakot, sapagkat kanilang sinabi, Ang Dios ay pumasok sa kampamento. At kanilang sinabi, Sa aba natin! sapagkat hindi pa nagkakaroon ng ganyang bagay kailan man." 
1Samuel4:8 Sa aba natin! sino ang magliligtas sa atin sa kamay ng makapangyarihang mga dios na ito? ito ang mga dios na nanakit sa mga taga-Egipto ng sarisaring salot sa ilang. 
1Samuel4:9 Kayoy magpakalakas at magpakalalake, Oh kayong mga Filisteo, upang kayoy huwag maging mga alipin ng mga Hebreo, na gaya ng naging lagay nila sa inyo: kayoy magpakalalake, at magsilaban." 
1Samuel4:10 At ang mga Filisteo ay nagsilaban, at ang Israel ay nasaktan, at tumakas ang bawat isa sa kanila sa kaniyang tolda: at nagkaroon ng malaking patayan; sapagkat nabuwal sa Israel ay tatlong pung libong lalaking lakad." 
1Samuel4:11 At ang kaban ng Dios ay kinuha; at ang dalawang anak ni Eli, si Ophni at Phinees ay pinatay." 
1Samuel4:12 At tumakbo ang isang lalake ng Benjamin na mula sa hukbo, at naparoon sa Silo nang araw ding yaon, na may barong hapak at may lupa sa kaniyang ulo." 
1Samuel4:13 At nang siyay dumating, narito, si Eli ay nakaupo sa kaniyang upuan sa tabi ng daan na nagbabantay; sapagkat ang kaniyang pusoy nanginginig dahil sa kaban ng Dios. At nang ang tao ay pumasok sa bayan, at saysayin ang mga balita, ang buong bayan ay humiyaw." 
1Samuel4:14 At nang marinig ni Eli ang ingay ng hiyawan, ay kaniyang sinabi, Ano ang kahulugan ng kaingay ng gulong ito? At ang taoy nagmadali, at naparoon, at isinaysay kay Eli." 
1Samuel4:15 Si Eli ngay may siyam na put walong taon na; at ang kaniyang mga matay malalabo na, siyay di na makakita." 
1Samuel4:16 At sinabi ng lalake kay Eli, Ako yaong nanggaling sa hukbo, at akoy tumakas ngayon mula sa hukbo. At kaniyang sinabi, Paano ang nangyari, anak ko?" 
1Samuel4:17 At siya na nagdala ng mga balita ay sumagot at nagsabi, Ang Israel ay tumakas sa harap ng mga Filisteo, at nagkaroon din naman doon ng isang malaking patayan sa gitna ng bayan, at pati ng iyong dalawang anak, si Ophni at si Phinees ay patay na, at ang kaban ng Dios ay kinuha." 
1Samuel4:18 At nangyari, nang kaniyang banggitin ang kaban ng Dios, na siyay nabuwal sa likuran sa kaniyang upuan sa dako ng pintuang-bayan; at nabalian siya sa leeg, at siyay namatay: sapagkat siyay lalaking matanda at mabigat. At hinatulan niya ang Israel na apat na pung taon." 
1Samuel4:19 At ang kaniyang manugang, na asawa ni Phinees, ay buntis na kagampan: at pagkarinig niya ng balita na ang kaban ng Dios ay kinuha, at ang kaniyang biyanan at kaniyang asawa ay patay na, ay yumukod siya at napanganak; sapagkat ang kaniyang pagdaramdam ay dumating sa kaniya." 
1Samuel4:20 At nang mamatay na siya, ay sinabi sa kaniya ng mga babaing nakatayo sa siping niya, Huwag kang matakot; sapagkat ikaw ay nanganak ng isang lalake. Ngunit hindi siya sumagot, o inalumana man niya." 
1Samuel4:21 At ipinangalan niya sa bata ay Ichabod, na sinasabi, Ang kaluwalhatian ay nahiwalay sa Israel; sapagkat ang kaban ng Dios ay kinuha, at dahil sa kaniyang biyanan at sa kaniyang asawa." 
1Samuel4:22 At kaniyang sinabi, Ang kaluwalhatian ng Dios ay nahiwalay sa Israel; sapagkat ang kaban ng Dios ay kinuha." 
1Samuel5:1 Kinuha nga ng mga Filisteo ang kaban ng Dios, at kanilang dinala sa Asdod mula sa Eben-ezer." 
1Samuel5:2 At kinuha ng mga Filisteo ang kaban ng Dios at ipinasok sa bahay ni Dagon, at inilagay sa tabi ni Dagon." 
1Samuel5:3 At nang bumangong maaga ang mga taga Asdod ng kinaumagahan, narito, si Dagon ay buwal na nakasubasob sa lupa sa harap ng kaban ng Panginoon. At kanilang kinuha si Dagon, at inilagay siya uli sa dako niyang kinaroroonan." 
1Samuel5:4 At nang silay bumangong maaga ng kinaumagahan, narito, si Dagon ay buwal na nakasubasob sa lupa sa harap ng kaban ng Panginoon; at ang ulo ni Dagon at gayon din ang mga palad ng kaniyang mga kamay ay putol na nasa tayuan ng pintuan; ang katawan lamang ang naiwan sa kaniya." 
1Samuel5:5 Kayat ang mga saserdote man ni Dagon, o ang sinomang nanasok sa bahay ni Dagon, ay hindi itinutungtong ang paa sa tayuan ng pintuan ni Dagon sa Asdod, hanggang sa araw na ito." 
1Samuel5:6 Ngunit ang kamay ng Panginoon ay bumigat sa mga taga Asdod, at mga ipinahamak niya, at mga sinaktan ng mga bukol, sa makatuwid bagay ang Asdod at ang mga hangganan niyaon." 
1Samuel5:7 At nang makita ng mga lalake sa Asdod na gayon, ay kanilang sinabi, Ang kaban ng Dios ng Israel ay huwag matirang kasama natin; sapagkat ang kaniyang kamay ay mabigat sa atin, at kay Dagon ating dios." 
1Samuel5:8 Silay nagsugo nga at nagpipisan ang lahat ng mga pangulo ng mga Filisteo sa kanila at sinabi, Ano ang ating gagawin sa kaban ng Dios ng Israel? At silay sumagot, Dalhin sa Gath ang kaban ng Dios ng Israel. At kanilang dinala roon ang kaban ng Dios ng Israel." 
1Samuel5:9 At nangyari, na pagkatapos na kanilang madala, ang kamay ng Panginoon ay naging laban sa bayan, na nagkaroon ng malaking pagkalito: at sinaktan niya ang mga tao sa bayan, ang maliit at gayon din ang malaki; at mga bukol ay sumibol sa kanila." 
1Samuel5:10 Sa gayoy kanilang ipinadala ang kaban ng Dios sa Ecron. At nangyari, pagdating ng kaban ng Dios sa Ecron, na ang mga Ecronita ay sumigaw, na nagsasabi, Kanilang dinala sa atin ang kaban ng Dios ng Israel, upang patayin tayo at ang ating bayan." 
1Samuel5:11 Pinasuguan nga nilang magpipisan ang lahat ng pangulo ng mga Filisteo, at kanilang sinabi, Ipadala ninyo ang kaban ng Dios ng Israel, at ipabalik ninyo sa kaniyang sariling dako, upang huwag kaming patayin at ang aming bayan. Sapagkat nagkaroon ng panglitong ikamamatay sa buong bayan: ang kamay ng Dios ay totoong bumigat doon." 
1Samuel5:12 At ang mga lalaking hindi namatay ay nasaktan ng mga bukol; at ang daing ng bayan ay umabot sa langit. 
1Samuel6:1 At ang kaban ng Panginoon ay napasa lupain ng mga Filisteo na pitong buwan. 
1Samuel6:2 At tinawag ng mga Filisteo ang mga saserdote at ang mga manghuhula, na sinasabi, Anong aming gagawin sa kaban ng Panginoon? Ipatalastas ninyo sa amin kung aming ipadadala sa kaniyang dako." 
1Samuel6:3 At kanilang sinabi, Kung inyong ipadadala ang kaban ng Dios ng Israel, ay huwag ninyong ipadalang walang laman; kundi sa ano pa man ay inyong ibalik siya na may handog ng dahil sa pagkakasala: kung magkagayoy gagaling kayo, at malalaman ninyo kung bakit ang kaniyang kamay ay hindi humiwalay sa inyo." 
1Samuel6:4 Nang magkagayoy kanilang sinabi, Ano ang handog dahil sa pagkakasala na aming igaganti sa kaniya? At kanilang sinabi, Limang gintong bukol, at limang gintong daga ayon sa bilang ng mga pangulo ng mga Filisteo; sapagkat iisang salot ang napasa inyong lahat, at napasa inyong mga pangulo." 
1Samuel6:5 Kayat kayoy gagawa ng mga larawan ng inyong mga bukol, at mga larawan ng inyong mga daga na sumira ng lupain, at inyong bibigyan ng kaluwalhatian ang Dios ng Israel: baka sakaling kaniyang gaanan ang kaniyang kamay sa inyo, at sa inyong mga dios, at sa inyong lupain." 
1Samuel6:6 Bakit nga ninyo pinapagmamatigas ang inyong puso, na gaya ng mga taga Egipto at ni Faraon na pinapagmatigas ang kanilang puso? Nang siyay makagawa ng kahangahanga sa kanila, di ba nila pinayaon ang bayan, at silay yumaon?" 
1Samuel6:7 Ngayon ngay kumuha kayo at maghanda kayo ng isang bagong karo, at dalawang bagong bakang gatasan, na hindi napatungan ng pamatok; at ikabit ninyo ang mga baka sa karo, at iuwi ninyo ang kanilang mga guya." 
1Samuel6:8 At kunin ninyo ang kaban ng Panginoon, at isilid ninyo sa karo; at isilid ninyo sa isang kahang nasa tabi niyaon ang mga hiyas na ginto na inyong ibabalik sa kaniya na pinakahandog dahil sa pagkakasala; at inyong ipadala upang yumaon." 
1Samuel6:9 At tingnan ninyo; kung umahon sa daan ng kaniyang sariling hangganan sa Beth-semes, ginawa nga niya sa atin ang malaking kasamaang ito: ngunit kung hindi, malalaman nga natin na hindi kaniyang kamay ang nanakit sa atin; isang pagkakataong nangyari sa atin." 
1Samuel6:10 At ginawang gayon ng mga lalake, at kumuha ng dalawang bagong bakang gatasan, at mga ikinabit sa karo, at kinulong ang kanilang mga guya sa bahay:" 
1Samuel6:11 At kanilang inilagay ang kaban ng Panginoon sa karo, at ang kaha na may mga dagang ginto at mga larawan ng kanilang mga bukol." 
1Samuel6:12 At tinuwid ng mga baka ang daan sa Beth-semes; silay nagpatuloy sa lansangan, na umuungal habang yumayaon, at hindi lumiko sa kanan o sa kaliwa; at ang mga pangulo ng mga Filisteo ay sumunod sa kanila hanggang sa hangganan ng Beth-semes." 
1Samuel6:13 At silang mga Beth-semita ay umaani ng kanilang trigo sa libis: at kanilang itiningin ang kanilang mga mata, at nakita ang kaban, at nangagalak sa pagkakita niyaon." 
1Samuel6:14 At ang karo ay pumasok sa bukid ni Josue na Beth-semita, at tumayo roon, sa kinaroroonan ng isang malaking bato: at kanilang biniyak ang kahoy ng karo, at inihandog sa Panginoon ang mga baka na pinakahandog na susunugin." 
1Samuel6:15 At ibinaba ng mga Levita ang kaban ng Panginoon, at ang kaha na kasama niyaon, na may silid na mga hiyas na ginto, at mga ipinatong sa malaking bato at ang mga lalake sa Beth-semes ay naghandog ng mga handog na susunugin at naghain ng mga hain ng araw ding yaon sa Panginoon." 
1Samuel6:16 At nang makita ng limang pangulo ng mga Filisteo, ay bumalik sa Ecron nang araw ding yaon." 
1Samuel6:17 At ito ang mga bukol na ginto na ibinalik ng mga Filisteo sa Panginoon na pinakahandog dahil sa pagkakasala: sa Asdod ay isa, sa Gaza ay isa, sa Ascalon ay isa, sa Gath ay isa, sa Ecron ay isa;" 
1Samuel6:18 At ang mga dagang ginto, ayon sa bilang ng lahat ng mga bayan ng mga Filisteo na nauukol sa limang pangulo, ng mga bayan na nakukutaan at gayon din ng mga nayon sa parang; sa makatuwid bagay hanggang sa malaking bato na kanilang pinagbabaan ng kaban ng Panginoon, na ang batong yaon ay namamalagi hanggang sa araw na ito sa bukid ni Josue na Beth-semita." 
1Samuel6:19 At sumakit ang Dios sa mga tao sa Beth-semes, sapagkat kanilang tiningnan ang loob ng kaban ng Panginoon, sa makatuwid bagay pumatay siya sa bayan ng pitong pung lalake at limang pung libong tao. At ang bayan ay nanaghoy, sapagkat sinaktan ng Panginoon ang bayan ng di kawasang pagpatay." 
1Samuel6:20 At ang mga lalake sa Beth-semes ay nagsabi, Sino ang makatatayo sa harap ng Panginoon, dito sa banal na Dios? at sino ang kaniyang sasampahin mula sa atin?" 
1Samuel6:21 At silay nagsugo ng mga sugo sa mga tumatahan sa Chiriath-jearim, na nagsasabi, Ibinalik ng mga Filisteo ang kaban ng Panginoon; kayoy magsilusong at iahon ninyo sa inyo." 
1Samuel7:1 At ang mga lalake sa Chiriath-jearim ay nagsiparoon, at iniahon ang kaban ng Panginoon, at dinala sa bahay ni Abinadab sa burol, at pinapagbanal si Eleazar na kaniyang anak, upang ingatan ang kaban ng Panginoon." 
1Samuel7:2 At nangyari, mula nang araw na itahan ang kaban sa Chiriath-jearim, na ang panahon ay nagtatagal; sapagkat naging dalawang pung taon; at ang buong sangbahayan ng Israel ay tumaghoy sa Panginoon." 
1Samuel7:3 At nagsalita si Samuel sa buong sangbahayan ng Israel, na nagsasabi, Kung kayoy babalik sa Panginoon ng buo ninyong puso ay inyo ngang alisin sa inyo ang mga dios na iba, at ang mga Astaroth, at ihanda ninyo ang inyong mga puso sa Panginoon, at sa kaniya lamang kayo maglingkod; at ililigtas niya kayo sa kamay ng mga Filisteo." 
1Samuel7:4 Nang magkagayoy inalis ng mga anak ni Israel ang mga Baal at ang mga Astaroth, at sa Panginoon lamang naglingkod." 
1Samuel7:5 At sinabi ni Samuel, Pisanin ninyo ang buong Israel sa Mizpa at idadalangin ko kayo sa Panginoon." 
1Samuel7:6 At silay nagtitipon sa Mizpa, at nagsiigib ng tubig, at ibinuhos sa harap ng Panginoon, at nagsipagayuno nang araw na yaon, at nangagsabi, Kami ay nangagkasala laban sa Panginoon. At naghukom si Samuel sa mga anak ni Israel sa Mizpa." 
1Samuel7:7 At nang mabalitaan ng mga Filisteo na ang mga anak ni Israel ay nagtitipon sa Mizpa, nagsiahon laban sa Israel ang mga pangulo ng mga Filisteo. At nang mabalitaan ng mga anak ni Israel, ay nangatakot sa mga Filisteo." 
1Samuel7:8 At sinabi ng mga anak ni Israel kay Samuel, Huwag kang tumigil ng kadadalangin sa Panginoon nating Dios, ng dahil sa atin, upang iligtas niya tayo sa kamay ng mga Filisteo." 
1Samuel7:9 At kumuha si Samuel ng isang korderong pasusuhin, at inihandog na pinaka buong handog na susunugin sa Panginoon: at dumaing si Samuel sa Panginoon dahil sa Israel; at ang Panginoon ay sumagot sa kaniya." 
1Samuel7:10 At samantalang si Samuel ay naghahandog ng handog na susunugin, ay lumapit ang mga Filisteo upang makipagbaka laban sa Israel; ngunit ang Panginoon ay nagpakulog ng isang malakas na kulog nang araw na yaon sa mga Filisteo, at nilito sila; at silay nangabuwal sa harap ng Israel." 
1Samuel7:11 At ang mga lalake sa Israel ay nagsilabas sa Mizpa, at hinabol ang mga Filisteo, at sinaktan sila, hanggang sa nagsidating sila sa Beth-car." 
1Samuel7:12 Nang magkagayoy kumuha si Samuel ng isang bato, at inilagay sa pagitan ng Mizpa at ng Sen, at tinawag ang pangalan niyaon na Ebenezer, na sinasabi, Hanggang ditoy tinulungan tayo ng Panginoon." 
1Samuel7:13 Sa gayoy nagsisuko ang mga Filisteo, at hindi na sila pumasok pa sa hangganan ng Israel: at ang kamay ng Panginoon ay laban sa Filisteo lahat ng mga araw ni Samuel." 
1Samuel7:14 At ang mga bayan na sinakop ng mga Filisteo sa Israel ay nasauli sa Israel, mula sa Ecron hanggang sa Gath; at ang mga hangganan niyaon ay pinapaging laya ng Israel sa kamay ng mga Filisteo. At nagkaroon ng kapayapaan sa pagitan ng Israel at ng mga Amorrheo." 
1Samuel7:15 At hinatulan ni Samuel ang Israel lahat ng mga araw ng kaniyang buhay. 
1Samuel7:16 At siyay naparoon na lumigid taon-taon sa Beth-el, at sa Gilgal, at sa Mizpa; at hinatulan niya ang Israel sa lahat ng mga dakong yaon." 
1Samuel7:17 At ang kaniyang balik ay sa Rama, sapagkat nandoon ang kaniyang bahay; at dooy hinatulan niya ang Israel: at siyay nagtayo roon ng isang dambana sa Panginoon." 
1Samuel8:1 At nangyari, nang si Samuel ay matanda na, na kaniyang ginawang mga hukom sa Israel ang kaniyang mga anak." 
1Samuel8:2 Ang pangalan nga ng kaniyang panganay ay Joel; at ang pangalan ng kaniyang ikalawa ay Abia: silay mga hukom sa Beer-seba. 
1Samuel8:2 Ang pangalan nga ng kaniyang panganay ay Joel; at ang pangalan ng kaniyang ikalawa ay Abia: silay mga hukom sa Beer-seba. 
1Samuel8:3 At ang kaniyang mga anak ay hindi lumakad sa kaniyang mga daan, kundi lumingap sa mahalay na kapakinabangan, at tumanggap ng mga suhol, at sinira ang paghatol." 
1Samuel8:4 Nang magkagayoy nagpipisan ang mga matanda ng Israel, at naparoon kay Samuel sa Ramatha;" 
1Samuel8:5 At kanilang sinabi sa kaniya, Narito, ikaw ay matanda na, at ang iyong mga anak ay hindi lumalakad sa iyong mga daan: ngayon ngay lagyan mo kami ng isang hari upang humatol sa amin gaya ng lahat ng mga bansa." 
1Samuel8:6 Ngunit hindi minabuti ni Samuel, nang kanilang sabihin, Bigyan mo kami ng isang hari upang humatol sa amin. At si Samuel ay nanalangin sa Panginoon." 
1Samuel8:7 At sinabi ng Panginoon kay Samuel, Dinggin mo ang tinig ng bayan sa lahat ng kanilang sinasabi sa iyo; sapagkat hindi ikaw ang kanilang itinakuwil, kundi itinakuwil nila ako, upang huwag akong maghari sa kanila." 
1Samuel8:8 Ayon sa lahat na gawa na kanilang ginawa mula nang araw na iahon ko sila mula sa Egipto hanggang sa araw na ito, sa kanilang pagiiwan sa akin, at paglilingkod sa ibang mga dios ay gayon ang ginagawa nila sa iyo." 
1Samuel8:9 Ngayon ngay dinggin mo ang kanilang tinig: gayon may tatanggi kang mainam sa kanila, at ipakikilala mo sa kanila ang paraan ng hari na maghahari sa kanila." 
1Samuel8:10 At isinaysay ni Samuel ang buong salita ng Panginoon sa bayan na humihingi sa kaniya ng isang hari. 
1Samuel8:11 At kaniyang sinabi, Ito ang magiging paraan ng hari na maghahari sa inyo: kaniyang kukunin ang inyong mga anak at kaniyang ilalagay sa kaniyang mga karo, at upang maging mga mangangabayo niya; at silay tatakbo sa unahan ng kaniyang mga karo;" 
1Samuel8:12 At kaniyang mga ihahalal sa kaniya na mga kapitan ng lilibuhin at mga kapitan ng lilimangpuin; at ang iba ay upang umararo ng kaniyang lupa, at umani ng kaniyang aanihin, at upang gumawa ng kaniyang mga sangkap na pangdigma, at sangkap sa kaniyang mga karo." 
1Samuel8:13 At kaniyang kukunin ang inyong mga anak na babae upang maging mga manggagawa ng pabango, at maging mga tagapagluto, at maging mga magtitinapay." 
1Samuel8:14 At kaniyang kukunin ang inyong mga bukid, at ang inyong mga ubasan, at ang inyong mga olibohan, sa makatuwid bagay ang pinakamabuti sa mga yaon, upang mga ibigay sa kaniyang mga lingkod." 
1Samuel8:15 At kaniyang kukunin ang ika-sangpung bahagi ng inyong binhi, at ng inyong mga ubasan, at ibibigay sa kaniyang mga punong kawal, at sa kaniyang mga lingkod." 
1Samuel8:16 At kaniyang kukunin ang inyong mga aliping lalake at babae, at ang inyong pinakamabuting bataan, at ang inyong mga asno, at mga ilalagay sa kaniyang mga gawain." 
1Samuel8:17 Kaniyang kukunin ang ikasangpung bahagi ng inyong mga kawan: at kayoy magiging kaniyang mga lingkod. 
1Samuel8:18 At kayoy dadaing sa araw na yaon, dahil sa inyong hari na inyong pipiliin; at hindi kayo sasagutin ng Panginoon sa araw na yaon." 
1Samuel8:19 Ngunit tinanggihang dinggin ng bayan ang tinig ni Samuel; at kanilang sinabi, Hindi; kundi magkakaroon kami ng hari sa amin;" 
1Samuel8:20 Upang kami naman ay maging gaya ng lahat ng mga bansa, at upang hatulan kami ng aming hari, at lumabas sa unahan namin, at ipakipaglaban ang aming pakikipagbaka." 
1Samuel8:21 At narinig ni Samuel ang lahat ng mga salita ng bayan, at kaniyang mga isinaysay sa pakinig ng Panginoon." 
1Samuel8:22 At sinabi ng Panginoon kay Samuel, Dinggin mo ang kanilang tinig at lagyan mo sila ng hari. At sinabi ni Samuel sa mga tao sa Israel, Yumaon ang bawat isa sa inyo sa kanikaniyang bayan." 
1Samuel9:1 May isang lalake nga sa Benjamin, na ang pangalay Cis, na anak ni Abiel, na anak ni Seor, na anak ni Bechora, na anak ni Aphia, na anak ng isang Benjamita, na isang makapangyarihang lalake na may tapang." 
1Samuel9:2 At siyay may isang anak na lalake, na ang pangalay Saul, isang bata at makisig: at sa mga anak ni Israel ay walang lalong makisig na lalake kay sa kaniya: mula sa kaniyang mga balikat at hanggang sa paitaas ay lalong mataas siya kay sa sinoman sa bayan." 
1Samuel9:3 At ang mga asno ni Cis na ama ni Saul ay nawala. At sinabi ni Cis kay Saul na kaniyang anak, Ipagsama mo ngayon ang isa sa mga bataan, at ikaw ay tumindig, at hanapin mo ang mga asno." 
1Samuel9:4 At siyay nagdaan sa lupaing maburol ng Ephraim, at nagdaan sa lupain ng Salisa, ngunit hindi nila nangasumpungan: nang magkagayoy nagdaan sila sa lupain ng Saalim, at wala roon: at silay nagdaan sa lupain ng mga Benjamita, ngunit hindi nila nangasumpungan doon." 
1Samuel9:5 Nang silay dumating sa lupain ng Suph, ay sinabi ni Saul sa kaniyang bataan na kasama niya, Halina at bumalik tayo, baka walaing bahala ng aking ama ang mga asno at ang alalahanin ay tayo." 
1Samuel9:6 At sinabi niya sa kaniya, Narito, may isa ngang lalake ng Dios sa bayang ito, at siyay isang lalaking may dangal; lahat ng kaniyang sinasabi ay tunay na nangyayari: ngayoy pumaroon tayo; marahil ay masasaysay niya sa atin ang tungkol sa ating paglalakbay kung saan tayo paroroon." 
1Samuel9:7 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa kaniyang bataan, Ngunit narito, kung tayoy pumaroon, ano ang ating dadalhin sa lalake? sapagkat naubos na ang tinapay sa ating mga buslo, at wala na tayong madadalang kaloob sa lalake ng Dios: anong mayroon tayo?" 
1Samuel9:8 At sumagot uli ang bataan kay Saul, at nagsabi, Narito, mayroon ako sa aking kamay na ikaapat na bahagi ng isang siklong pilak: iyan ang aking ibibigay sa lalake ng Dios, upang saysayin sa atin ang ating paglalakbay." 
1Samuel9:9 (Nang una sa Israel, pagka ang isang lalake ay mag-uusisa sa Dios, ay ganito ang sinasabi, Halika, at tayoy pumaroon sa tagakita: sapagkat yaon ngang tinatawag na Propeta ngayon ay tinatawag nang una na Tagakita.)" 
1Samuel9:10 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa kaniyang bataan, Mabuti ang sinasabi mo; halika, tayoy pumaroon. Sa gayoy naparoon sila sa bayang kinaroroonan ng lalake ng Dios." 
1Samuel9:11 Samantalang inaahon nila ang ahunan sa bayan ay nakasalubong sila ng mga dalagang lumalabas upang umigib ng tubig, at sinabi nila sa kanila, Narito ba ang tagakita?" 
1Samuel9:12 At silay sumagot sa kanila, at nagsabi, Siyay nariyan, narito, nasa unahan mo: magmadali kayo ngayon, sapagkat siyay naparoon ngayon sa bayan; sapagkat ang bayan ay may hain ngayon sa mataas na dako." 
1Samuel9:13 Pagkapasok ninyo sa bayan, ay agad masusumpungan ninyo siya, bago siya umahon sa mataas na dako upang kumain; sapagkat ang bayan ay hindi kakain hanggang sa siyay dumating, sapagkat kaniyang binabasbasan ang hain; at pagkatapos ay kumakain ang mga inanyayahan. Kaya nga umahon kayo; sapagkat sa oras na itoy inyong masusumpungan siya." 
1Samuel9:14 At silay umahon sa bayan; at pagpasok nila sa bayan, narito, si Samuel ay nasasalubong nila, na papaahon sa mataas na dako." 
1Samuel9:15 Inihayag nga ng Panginoon kay Samuel isang araw bago si Saul ay naparoon, na sinasabi," 
1Samuel9:16 Bukas sa ganitong oras ay susuguin ko sa iyo ang isang lalake na mula sa lupain ng Benjamin, at iyong papahiran siya ng langis upang maging pangulo sa aking bayang Israel; at kaniyang ililigtas ang aking bayan sa kamay ng mga Filisteo: sapagkat aking tiningnan ang aking bayan, dahil sa ang kanilang daing ay sumapit sa akin." 
1Samuel9:17 At nang makita ni Samuel si Saul, ay sinabi ng Panginoon sa kaniya, Narito ang lalake na aking sinalita sa iyo! ito nga ang magkakaroon ng kapangyarihan sa aking bayan." 
1Samuel9:18 Nang magkagayoy lumapit si Saul kay Samuel sa pintuang-bayan, at sinabi, Isinasamo ko sa iyo na saysayin mo sa akin, kung saan nandoon ang bahay ng tagakita." 
1Samuel9:19 At sumagot si Samuel kay Saul, at nagsabi, Ako ang tagakita; umahon kang magpauna sa akin sa mataas na dako, sapagkat kakain kang kasalo ko ngayon: at sa kinaumagahan ay payayaunin kita, at sasaysayin ko sa iyo ang lahat na nasa loob mo." 
1Samuel9:20 At tungkol sa iyong mga asno na may tatlong araw ng nawawala ay huwag mong alalahanin; sapagkat nasumpungan na. At kanino ang buong pagnanasa sa Israel? Hindi ba sa iyo, at sa buong sangbahayan ng iyong ama?" 
1Samuel9:21 At si Saul ay sumagot, at nagsabi, Hindi ba ako Benjamita, sa pinakamaliit na lipi ng Israel? at ang aking angkan ang pinakamababa sa mga angkan ng lipi ng Benjamin? bakit nga nagsasalita ka sa akin ng ganitong paraan?" 
1Samuel9:22 At ipinagsama ni Samuel si Saul at ang kaniyang bataan, at ipinasok niya sila sa kabahayan, at pinaupo sila sa pinakapangulong dako sa gitna niyaong mga naanyayahan, na may tatlong pung katao." 
1Samuel9:23 At sinabi ni Samuel sa tagapagluto, Dalhin mo rito ang bahagi na ibinigay ko sa iyo, na siyang aking sinabi sa iyo, Ilagay mo ito sa iyo." 
1Samuel9:24 At itinaas nga ng tagapagluto ang hita, at yaong nakapatong, at inilagay sa harap ni Saul. At sinabi ni Samuel, Narito, siya ngang itinago! ilagay mo sa harap mo at iyong kanin; sapagkat iningatan sa takdang panahon na ukol sa iyo, sapagkat aking sinabi, Aking inanyayahan ang bayan. Sa gayoy kumain si Saul na kasalo ni Samuel nang araw na yaon." 
1Samuel9:25 At nang silay makalusong sa bayan mula sa mataas na dako, siyay nakipagpulong kay Saul sa bubungan ng bahay." 
1Samuel9:26 At silay bumangong maaga: at nangyari sa pagbubukang liwayway, na tinawag ni Samuel si Saul sa bubungan, na sinasabi, Bangon, upang mapagpaalam kita. At si Saul ay bumangon, at lumabas kapuwa sila, siya at si Samuel." 
1Samuel9:27 At nang silay lumalabas sa hangganan ng bayan, ay sinabi ni Samuel kay Saul, Sabihin mo sa bataang magpauna sa atin (at siyay nagpauna,) ngunit tumigil ka sa oras na ito, upang maiparinig ko sa iyo ang salita ng Dios." 
1Samuel10:1 Nang magkagayoy kinuha ni Samuel ang sisidlan ng langis, at ibinuhos sa ulo niya, at hinagkan niya siya, at sinabi, Hindi ba ang Panginoon ang nagpahid sa iyo ng langis upang maging prinsipe ka sa kaniyang mana?" 
1Samuel10:2 Paghiwalay mo sa akin ngayon, ay masusumpungan mo nga ang dalawang lalake sa siping ng libingan ni Rachel, sa hangganan ng Benjamin sa Selsah; at sasabihin nila sa iyo, Ang mga asno na iyong hinahanap ay nasumpungan na; at, narito, niwalang bahala ng iyong ama ang mga asno, at ang inaalaala ay kayo, na sinasabi, Paano ang aking gagawin sa aking anak?" 
1Samuel10:3 Kung magkagayoy magpapatuloy ka mula roon, at darating ka sa ensina ng Tabor; at masasalubong ka roon ng tatlong lalake na inaahon ang Dios sa Beth-el, ang isay may dalang tatlong batang kambing, at ang isay may dalang tatlong tinapay, at ang isay may dalang isang balat na sisidlan ng alak:" 
1Samuel10:4 At babatiin ka nila, at bibigyan ka ng dalawang tinapay, na iyong tatanggapin sa kanilang kamay." 
1Samuel10:5 Pagkatapos ay darating ka sa burol ng Dios, na nandoon ang isang pulutong ng mga Filisteo: at mangyayari pagdating mo roon sa bayan, na makakasalubong ka ng isang pulutong na mga propeta na lumulusong mula sa mataas na dako, na may salterio, at pandereta, at flauta, at alpa sa harap nila; at silay magsisipanghula." 
1Samuel10:6 At ang Espiritu ng Panginoon ay makapangyarihang sasaiyo, at manghuhula kang kasama nila, at ikaw ay magiging ibang lalake." 
1Samuel10:7 At mano nawa, na pagka ang mga tandang ito ay mangyari sa iyo, na gawin mo ang idudulot ng pagkakataon; sapagkat ang Dios ay sumasaiyo." 
1Samuel10:8 At ikaw ay lulusong na una sa akin sa Gilgal; at, narito, lulusungin kita, upang maghandog ng mga handog na susunugin, at maghain ng mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan: pitong araw na maghihintay ka, hanggang sa akoy pumaroon sa iyo, at ituro sa iyo kung ano ang iyong gagawin." 
1Samuel10:9 At nangyaring gayon, na nang kaniyang matalikdan na iwan niya si Samuel, ay binigyan siya ng Dios ng ibang puso: at ang lahat na tandang yaon ay nangyari sa araw na yaon." 
1Samuel10:10 At nang silay dumating doon sa burol, narito, isang pulutong na mga propeta ay nasasalubong niya; at ang Espiritu ng Dios ay makapangyarihang suma kaniya, at siyay nanghula sa gitna nila." 
1Samuel10:11 At nangyari nang makita siya ng lahat na nakakakilala sa kaniya nang una, na, narito siyay nanghuhulang kasama ng mga propeta, ay nagsalisalitaan ang bayan, Ano itong nangyari sa anak ni Cis? Si Saul ba ay nasa gitna rin ng mga propeta?" 
1Samuel10:12 At isang taga dakong yaon ay sumagot at nagsabi, At sino ang kanilang ama? Kayat naging kawikaan, Si Saul ba ay nasa gitna rin ng mga propeta?" 
1Samuel10:13 At nang siyay makatapos ng panghuhula, siyay sumampa sa mataas na dako." 
1Samuel10:14 At sinabi ng amain ni Saul sa kaniya at sa kaniyang bataan, Saan kayo naparoon? At kaniyang sinabi, Upang hanapin ang mga asno, at nang aming makita na hindi mangasumpungan, ay naparoon kami kay Samuel." 
1Samuel10:15 At sinabi ng amain ni Saul, Isinasamo ko sa iyo na saysayin mo sa akin, kung ano ang sinabi ni Samuel sa inyo." 
1Samuel10:16 At sinabi ni Saul sa kaniyang amain, Sinabi niyang maliwanag sa amin na ang mga asno ay nasumpungan na. Ngunit tungkol sa bagay ng kaharian, na sinalita ni Samuel, ay hindi niya isinaysay sa kaniya." 
1Samuel10:17 At tinipon ni Samuel ang bayan sa Panginoon sa Mizpa; 
1Samuel10:18 At sinabi niya sa mga anak ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Iniahon ko ang Israel mula sa Egipto, at pinapaging laya ko kayo sa kamay ng mga taga Egipto, at sa kamay ng lahat ng mga kaharian na pumighati sa inyo:" 
1Samuel10:19 Ngunit itinakuwil ninyo sa araw na ito ang inyong Dios, na siyang nagligtas sa inyo sa lahat ng mga inyong kasakunaan at mga kapighatian; at sinabi ninyo sa kaniya, Hindi, kundi lagyan mo kami ng isang hari. Ngayon ngay humarap kayo sa Panginoon ayon sa inyoinyong mga lipi, at ayon sa inyong mga libolibo." 
1Samuel10:20 Sa gayoy pinalapit ni Samuel ang lahat ng mga lipi, at ang lipi ni Benjamin ang napili." 
1Samuel10:21 At kaniyang inilapit ang lipi ni Benjamin ayon sa kaniyang mga angkan; at ang angkan ni Matri ay siyang napili; at si Saul na anak ni Cis, ay siyang napili: ngunit nang kanilang hanapin siya ay hindi nasumpungan." 
1Samuel10:22 Kayat kanilang itinanong uli sa Panginoon, May lalake pa bang paririto? At ang Panginoon ay sumagot, Narito siyay nagtago sa mga kasangkapan." 
1Samuel10:23 At silay tumakbo at kinuha nila siya roon; at nang siyay tumayo sa gitna ng bayan, ay mataas siya kay sa sinoman sa bayan, mula sa kaniyang mga balikat at paitaas." 
1Samuel10:24 At sinabi ni Samuel sa buong bayan, Nakikita ba ninyo siya na pinili ng Panginoon, na walang gaya niya sa buong bayan? At ang buong bayan ay sumigaw, at nagsabi, Mabuhay ang hari." 
1Samuel10:25 Nang magkagayoy sinaysay ni Samuel sa bayan ang paraan ng kaharian, at isinulat sa isang aklat, at inilagay sa harap ng Panginoon. At pinayaon ni Samuel ang buong bayan, na pinauwi bawat tao sa kaniyang bahay." 
1Samuel10:26 At si Saul man ay umuwi sa kaniyang bahay sa Gabaa; at yumaong kasama niya ang hukbo, na ang kanilang mga kalooban ay kinilos ng Dios." 
1Samuel10:27 Ngunit sinabi ng ilang hamak na tao, Paanong ililigtas tayo ng taong ito? At kanilang niwalang kabuluhan at hindi nila dinalhan ng kaloob. Ngunit siyay hindi umimik." 
1Samuel11:1 Nang magkagayoy umahon si Naas na Ammonita at humantong laban sa Jabes-galaad: at sinabi kay Naas ng lahat na lalake sa Jabes, Makipagtipan ka sa amin, at kami ay maglilingkod sa iyo." 
1Samuel11:2 At sinabi ni Naas na Ammonita sa kanila, Sa ganitong paraan gagawin ko sa inyo, na ang lahat ninyong kanang mata ay dukitin; at aking ilalagay na pinakapintas sa buong Israel." 
1Samuel11:3 At sinabi ng mga matanda sa Jabes sa kaniya, Bigyan mo kami ng palugit na pitong araw upang kami ay makapagpasugo ng mga sugo sa lahat ng mga hangganan ng Israel; at kung wala ngang magliligtas sa amin, lalabasin ka namin." 
1Samuel11:4 Nang magkagayoy pumaroon ang mga sugo sa Gabaa kay Saul at sinalita ang mga salitang ito sa mga pakinig ng bayan: at ang buong bayan ay naglakas ng tinig at umiyak. 
1Samuel11:5 At, narito, sinusundan ni Saul ang mga baka sa bukid; at sinabi ni Saul, Anong mayroon ang bayan na silay umiiyak? At kanilang isinaysay ang mga salita ng mga lalake sa Jabes." 
1Samuel11:6 At ang Espiritu ng Dios ay makapangyarihan suma kay Saul nang kaniyang marinig ang mga salitang yaon, at ang kaniyang galit ay nagalab na mainam." 
1Samuel11:7 At siyay kumuha ng dalawang magkatuwang na baka, at kaniyang kinatay, at ipinadala niya sa lahat ng mga hangganan ng Israel sa pamamagitan ng kamay ng mga sugo, na sinasabi, Sinomang hindi lumabas na sumunod kay Saul at kay Samuel, ay ganyan ang gagawin sa kaniyang mga baka. At ang takot sa Panginoon ay nahulog sa bayan, at silay lumabas na parang iisang tao." 
1Samuel11:8 At binilang niya sila sa Bezec; at ang mga anak ni Israel, ay tatlong daang libo, at ang mga lalake ng Juda ay tatlong pung libo." 
1Samuel11:9 At sinabi nila sa mga sugo na naparoon, Ganito ang inyong sasabihin sa mga lalake sa Jabes-galaad, Bukas sa kainitan ng araw, ay magtataglay kayo ng kaligtasan. At naparoon ang mga sugo at isinaysay sa mga lalake sa Jabes; at silay natuwa." 
1Samuel11:10 Kayat sinabi ng mga lalake sa Jabes, Bukas ay lalabasin namin kayo at inyong gagawin sa amin ang lahat na inyong inaakalang mabuti sa inyo." 
1Samuel11:11 At naging gayon sa kinabukasan, na inilagay ni Saul ang bayan ng tatlong pulutong; at silay pumasok sa gitna ng kampamento sa pagbabantay sa kinaumagahan at sinaktan ang mga Ammonita hanggang sa kainitan ng araw: at nangyari, na ang mga nalabi ay nangalat, na anopat walang naiwang dalawang magkasama." 
1Samuel11:12 At sinabi ng bayan kay Samuel, Sino yaong nagsasabi, Maghahari ba si Saul sa amin? dalhin dito ang mga taong yaon upang aming patayin sila." 
1Samuel11:13 At sinabi ni Saul, Walang taong papatayin sa araw na ito; sapagkat ngayoy gumawa ang Panginoon ng pagliligtas sa Israel." 
1Samuel11:14 Nang magkagayoy sinabi ni Samuel sa bayan, Halikayo at tayoy paroon sa Gilgal, at ating baguhin ang kaharian doon." 
1Samuel11:15 At ang buong bayan ay naparoon sa Gilgal; at dooy ginawa nilang hari sa Gilgal si Saul sa harap ng Panginoon; at dooy naghain sila ng mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan sa harap ng Panginoon; at si Saul at ang lahat ng mga lalake sa Israel ay nagalak na mainam doon. 
1Samuel12:1 At sinabi ni Samuel sa buong Israel, Narito, aking dininig ang inyong tinig sa lahat na inyong sinabi sa akin, at naghalal ako ng isang hari sa inyo." 
1Samuel12:2 At ngayoy narito, ang hari ay lumalakad sa unahan ninyo; at akoy matanda na at mauban; at, narito, ang aking mga anak ay kasama ninyo: at akoy lumakad sa unahan ninyo mula sa aking kabataan hanggang sa araw na ito." 
1Samuel12:3 Narito ako: sumaksi kayo laban sa akin sa harap ng Panginoon, at sa harap ng kaniyang pinahiran ng langis: kung kaninong baka ang kinuha ko? kung kaninong asno ang kinuha ko? o kung sino ang aking dinaya? kung sino ang aking pinighati? o kung kaninong kamay ako kumuha ng suhol upang bulagin ang aking mga mata niyaon? at aking isasauli sa inyo." 
1Samuel12:4 At kanilang sinabi, Hindi ka nagdaya sa amin, ni pumighati man sa amin, ni tumanggap man ng anoman sa kamay ng sinoman." 
1Samuel12:5 At sinabi niya sa kanila, Ang Panginoon ay saksi laban sa inyo at ang kaniyang pinahiran ng langis ay saksi sa araw na ito na hindi kayo nakasumpong ng anoman sa aking kamay. At kanilang sinabi, Siyay saksi." 
1Samuel12:6 At sinabi ni Samuel sa bayan, Ang Panginoon ang siyang naghalal kay Moises at kay Aaron, at siyang nagahon sa inyong mga magulang mula sa lupain ng Egipto." 
1Samuel12:7 Ngayon ngay tumayo kayo, upang aking maisaysay sa inyo sa harap ng Panginoon ang tungkol sa lahat na matuwid na gawa ng Panginoon, na kaniyang ginawa sa inyo at sa inyong mga magulang." 
1Samuel12:8 Nang si Jacob ay makapasok sa Egipto, at ang inyong mga magulang ay dumaing sa Panginoon, sinugo nga ng Panginoon si Moises at si Aaron, na siyang nagsipaglabas sa inyong mga magulang mula sa Egipto, at pinatira sila sa dakong ito." 
1Samuel12:9 Ngunit nilimot nila ang Panginoon nilang Dios; at ipinagbili niya sila sa kamay ng Sisara, na kapitan ng hukbo ni Azor, at sa kamay ng mga Filisteo, at sa kamay ng hari sa Moab; at silay nakipaglaban sa kanila." 
1Samuel12:10 At silay dumaing sa Panginoon at nagsabi, Kami ay nagkasala, sapagkat pinabayaan namin ang Panginoon at naglingkod kami sa mga Baal at sa mga Astaroth: ngunit ngayoy palayain mo kami sa kamay ng aming mga kaaway, at kami ay maglilingkod sa iyo." 
1Samuel12:11 At sinugo ng Panginoon si Jerobaal, at si Bedan, at si Jephte, at si Samuel, at pinapaging laya ko sa kamay ng inyong mga kaaway sa bawat dako, at kayoy tumahang tiwasay." 
1Samuel12:12 At nang makita ninyo na si Naas na hari ng mga anak ni Ammon ay naparito laban sa inyo, ay inyong sinabi sa akin, Hindi, kundi isang hari ang maghahari sa amin; dangang ang Panginoon ninyong Dios ay siya ninyong hari." 
1Samuel12:13 Ngayon ngay masdan ninyo ang hari na inyong pinili, at siya ninyong hiningi: at, narito, nilagyan kayo ng Panginoon ng isang hari sa inyo." 
1Samuel12:14 Kung kayoy matatakot sa Panginoon, at maglilingkod sa kaniya, at makikinig sa kaniyang tinig, at hindi manghihimagsik laban sa utos ng Panginoon, at kayo at gayon din ang hari na naghahari sa inyo ay maging masunurin sa Panginoon ninyong Dios, ay mabuti:" 
1Samuel12:15 Ngunit kung hindi ninyo didinggin ang tinig ng Panginoon, kundi manghihimagsik kayo laban sa utos ng Panginoon, ay magiging laban nga sa inyo ang kamay ng Panginoon gaya sa inyong mga magulang." 
1Samuel12:16 Ngayon ngay tumahimik kayo at tingnan ninyo itong dakilang bagay na gagawin ng Panginoon sa harap ng inyong mga mata. 
1Samuel12:17 Hindi ba pagaani ng trigo sa araw na ito? Akoy tatawag sa Panginoon, na siyay magpapasapit ng kulog at ulan; at inyong malalaman at makikita na ang inyong kasamaan ay dakila, na inyong ginawa sa paningin ng Panginoon sa paghingi ninyo ng isang hari." 
1Samuel12:18 Sa gayoy tumawag si Samuel sa Panginoon; at ang Panginoon ay nagpasapit ng kulog at ulan ng araw na yaon: at ang buong bayan ay natakot na mainam sa Panginoon at kay Samuel. 
1Samuel12:19 At sinabi ng buong bayan kay Samuel, Ipanalangin mo ang iyong mga lingkod sa Panginoon mong Dios, upang huwag kaming mamatay; sapagkat aming idinagdag sa lahat ng aming mga kasalanan ang kasamaang ito, na humingi kami para sa amin ng isang hari." 
1Samuel12:20 At sinabi ni Samuel sa bayan, Huwag kayong matakot: tunay na inyong ginawa ang buong kasamaang ito; gayon may huwag kayong lumihis ng pagsunod sa Panginoon, kundi kayoy maglingkod ng buong puso sa Panginoon." 
1Samuel12:21 At huwag kayong lumiko; sapagkat kung gayoy susunod kayo sa mga walang kabuluhang bagay na hindi ninyo mapapakinabangan o makapagpapalaya man, sapagkat mga walang kabuluhan." 
1Samuel12:22 Sapagkat hindi pababayaan ng Panginoon ang kaniyang bayan dahil sa kaniyang dakilang pangalan, sapagkat kinalulugdan ng Panginoon na gawin kayong bayan niya." 
1Samuel12:23 Saka sa ganang akin, malayo nawang sa akin na akoy magkasala laban sa Panginoon sa paglilikat ng pananalangin dahil sa inyo: kundi ituturo ko sa inyo ang mabuti at matuwid na daan." 
1Samuel12:24 Matakot lamang kayo sa Panginoon, at maglingkod kayo sa kaniya sa katotohanan ng inyong buong puso; dilidilihin nga ninyo kung gaanong dakilang mga bagay ang kaniyang ginawa sa inyo." 
1Samuel12:25 Ngunit kung kayoy mamamalaging gagawa ng kasamaan, kayoy malilipol, kayo at gayon din ang inyong hari." 
1Samuel13:1 Si Saul ay may (apat na pung) taong gulang nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawang taon sa Israel. 
1Samuel13:2 At pumili si Saul para sa kaniya ng tatlong libong lalake sa Israel, na ang dalawang libo ay kasama ni Saul sa Michmas at sa bundok ng Bethel, at ang isang libo ay kasama ni Jonathan sa Gabaa ng Benjamin: at ang labis ng bayan ay sinugo niya bawat isa sa kaniyang tolda." 
1Samuel13:3 At sinaktan ni Jonathan ang pulutong ng mga Filisteo na nasa Geba; at nabalitaan ng mga Filisteo. At hinipan ni Saul ang pakakak sa buong lupain, na sinasabi, Marinig ng mga Hebreo." 
1Samuel13:4 At narinig nga ng buong Israel ng sabihin na sinaktan ni Saul ang pulutong ng mga Filisteo, at ang Israel naman ay naging kasuklam-suklam sa mga Filisteo. At ang bayan ay nagpipisan na sumunod kay Saul sa Gilgal." 
1Samuel13:5 At ang mga Filisteo ay nagpupulong upang lumaban sa Israel, tatlong pung libong karo, at anim na libong mangangabayo, at ang bayan na gaya ng buhangin na nasa baybayin ng dagat sa karamihan: at silay umahon at humantong sa Michmas sa dakong silanganan ng Beth-aven." 
1Samuel13:6 Nang makita ng mga lalake ng Israel na silay nasa kagipitan, (sapagkat ang bayan ay napipighati) ang bayan nga ay nagkubli sa mga yungib, at sa mga tinikan, at sa mga bato, at sa mga katibayan, at sa mga hukay." 
1Samuel13:7 Ang iba nga sa mga Hebreo ay tumawid sa Jordan na patungo sa lupain ng Gad, at ng Galaad; ngunit si Saul ay nasa Gilgal siya, at ang buong bayan ay sumunod sa kaniya na nanginginig." 
1Samuel13:8 At siyay naghintay ng pitong araw, ayon sa takdang panahon na itinakda ni Samuel: ngunit si Samuel ay hindi naparoon sa Gilgal; at ang bayan ay nangangalat sa kaniya." 
1Samuel13:9 At sinabi ni Saul, Dalhin dito sa akin ang handog na susunugin, at ang handog tungkol sa kapayapaan. At kaniyang inihandog ang handog na susunugin." 
1Samuel13:10 At nangyari, na pagkatapos niyang maihandog ang handog na susunugin, narito, si Samuel ay dumating; at lumabas si Saul na sinalubong siya upang bumati sa kaniya." 
1Samuel13:11 At sinabi ni Samuel, Ano ang iyong ginawa? At sinabi ni Saul, Sapagkat aking nakita na ang bayan ay nangangalat sa akin, at hindi ka dumarating sa mga takdang araw, at ang mga Filisteo ay nagpupulong sa Michmas;" 
1Samuel13:12 Kaya aking sinabi, Ngayoy lulusungin ako ng mga Filisteo sa Gilgal, at hindi ko pa naipamamanhik ang kagalingan sa Panginoon: akoy nagpumilit nga at inihandog ko ang handog na susunugin." 
1Samuel13:13 At sinabi ni Samuel kay Saul, Gumawa kang may kamangmangan; hindi mo ginanap ang utos ng Panginoon mong Dios na iniutos niya sa iyo: sapagkat itinatag sana ng Panginoon ang kaniyang kaharian sa Israel magpakailan man." 
1Samuel13:14 Ngunit ngayon ay hindi matutuloy ang iyong kaharian: ang Panginooy humanap para sa kaniya ng isang lalaking ayon sa kaniyang sariling puso, at inihalal ng Panginoon siya na maging prinsipe sa kaniyang bayan, sapagkat hindi mo ginanap ang iniutos ng Panginoon sa iyo." 
1Samuel13:15 At bumangon si Samuel at umahon siya mula sa Gilgal hanggang sa Gabaa ng Benjamin. At binilang ni Saul ang bayan na nakaharap sa kaniya, na may anim na raang lalake." 
1Samuel13:16 At si Saul, at si Jonathan na kaniyang anak, at ang bayan na nakaharap sa kanila, ay tumigil sa Geba ng Benjamin: ngunit ang mga Filisteo ay humantong sa Michmas." 
1Samuel13:17 At ang mga mananamsam ay lumabas na tatlong pulutong sa kampamento ng mga Filisteo; ang isang pulutong ay lumiko sa daan na patungo sa Ophra, na patungo sa lupain ng Sual:" 
1Samuel13:18 At ang isang pulutong ay lumiko sa daan na patungo sa Beth-horon at ang isang pulutong ay lumiko sa daan ng hangganan na humaharap na palusong sa libis ng Seboim sa dakong ilang. 
1Samuel13:19 Wala ngang panday na masumpungan sa buong lupain ng Israel: sapagkat sinasabi ng mga Filisteo, Baka ang mga Hebreo ay igawa nila ng mga tabak o mga sibat:" 
1Samuel13:20 Ngunit nilusong ng lahat ng mga taga Israel ang mga Filisteo upang ihasa ng bawat lalake ang kaniyang pangararo, at ang kaniyang asarol, at ang kaniyang palakol, at ang kaniyang piko;" 
1Samuel13:21 Gayon may mayroon silang pangkikil sa mga piko at sa mga asarol, at sa mga kalaykay, at sa mga palakol, at upang ipang-hasa ng mga panundot." 
1Samuel13:22 Sa gayoy nangyari, na sa araw ng pagbabaka, ay wala kahit tabak o sibat mang masumpungan sa kamay ng sinoman sa bayan na kasama ni Saul at ni Jonathan: kundi si Saul at si Jonathan na kaniyang anak ang kinasumpungan lamang." 
1Samuel13:23 At ang pulutong ng mga Filisteo ay lumabas na napatungo sa daanan ng Michmas. 
1Samuel14:1 Nangyari nga isang araw, na si Jonathan na anak ni Saul ay nagsabi sa bataan na tagadala ng kaniyang sandata, Halika at tayoy dumaan sa pulutong ng mga Filisteo, na nasa dakong yaon. Ngunit hindi niya ipinagbigay alam sa kaniyang ama." 
1Samuel14:2 At tumigil si Saul sa kaduluduluhang bahagi ng Gabaa sa ilalim ng puno ng granada na nasa Migron: at ang bayan na nasa kaniya ay may anim na raang lalake. 
1Samuel14:3 At si Achias na anak ni Achitob, na kapatid ni Ichabod, na anak ni Phinees, na anak ni Eli, na saserdote ng Panginoon sa Silo, ay nagsusuot ng epod. At hindi nalalaman ng bayan na si Jonathan ay yumaon." 
1Samuel14:4 At sa pagitan ng mga daanan, na pinagsikapan ni Jonathan na pagdaanan ng pulutong ng mga Filisteo, ay mayroong isang tila tukang bato sa isang dako at isang tila tukang bato sa kabilang dako: at ang pangalan ng isa ay Boses at ang pangalan niyaon isa ay Sene." 
1Samuel14:5 Ang isang tila tuka ay pataas sa hilagaan sa tapat ng Michmas, at ang isa ay sa timugan sa tapat ng Gabaa." 
1Samuel14:6 At sinabi ni Jonathan sa bataan na tagadala ng kaniyang sandata: Halika at tayo ay dumaan sa pulutong ng mga hindi tuling ito: marahil ang Panginoon ay tutulong sa atin: sapagkat hindi maliwag sa Panginoon na magligtas sa pamamagitan ng marami o ng kaunti. 
1Samuel14:7 At sinabi sa kaniya ng tagadala niya ng sandata, Gawin mo ang buong nasa loob mo: lumiko ka, narito, akoy sumasa iyo ayon sa nasa loob mo." 
1Samuel14:8 Nang magkagayoy sinabi ni Jonathan, Narito, tayoy dumaan sa mga lalaking yaon, at tayoy pakikilala sa kanila." 
1Samuel14:9 Kung kanilang sabihing ganito sa atin, Kayoy maghintay hanggang sa kami ay dumating sa inyo; ay maghihintay nga tayo sa ating dako at hindi natin aahunin sila." 
1Samuel14:10 Ngunit kung kanilang sabihing ganito, Ahunin ninyo kami; aahon nga tayo: sapagkat ibinigay sila ng Panginoon sa ating kamay: at ito ang magiging tanda sa atin." 
1Samuel14:11 At kapuwa nga sila napakilala sa pulutong ng mga Filisteo: at sinabi ng mga Filisteo: Narito, ang mga Hebreo na lumabas sa mga hukay na kanilang pinagtaguan." 
1Samuel14:12 At sumagot ang mga lalake sa pulutong kay Jonathan at sa kaniyang tagadala ng sandata, at sinabi, Ahunin ninyo kami, at pagpapakitaan namin kayo ng isang bagay. At sinabi ni Jonathan sa kaniyang tagadala ng sandata, Umahon ka na kasunod ko: sapagkat ibinigay sila ng Panginoon sa kamay ng Israel." 
1Samuel14:13 At gumapang si Jonathan ng kaniyang mga kamay at ng kaniyang mga paa, at ang kaniyang tagadala ng sandata ay kasunod niya. At silay nangabuwal sa harap ni Jonathan; at ang mga yaoy pinagpapatay ng kaniyang tagadala ng sandata na kasunod niya." 
1Samuel14:14 At yaon ang unang pagpatay na ginawa ni Jonathan at ng kaniyang tagadala ng sandata, sa may dalawang pung lalake, sa may pagitan ng kalahating akre ng lupa." 
1Samuel14:15 At nagkaroon ng panginginig sa kampamento, sa parang, at sa buong bayan: ang pulutong at ang mga mananamsam ay nagsipanginig din; lumindol; sa gayoy nagkaroon ng totoong malaking pagkayanig." 
1Samuel14:16 At ang mga bantay ni Saul sa Gabaa ng Benjamin ay tumanaw; at, narito, ang karamihan ay nawawala at silay nagparoot parito." 
1Samuel14:17 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa bayan na kasama niya, Magbilang kayo ngayon at inyong tingnan kung sino ang umalis sa atin. At nang silay magbilang, narito, si Jonathan at ang kaniyang tagadala ng sandata ay wala roon." 
1Samuel14:18 At sinabi ni Saul kay Achias, Dalhin ninyo rito ang kaban ng Dios. Sapagkat ang kaban ng Dios ay nandoon nang panahong yaon sa mga anak ni Israel." 
1Samuel14:19 At nangyari, samantalang nagsasalita si Saul sa saserdote, na ang kaingay na nasa kampamento ng mga Filisteo ay lumala ng lumala: at sinabi ni Saul sa saserdote, Iurong mo ang iyong kamay." 
1Samuel14:20 At nagpipisan si Saul at ang buong bayan na nasa kaniya at naparoon sa pakikibaka: at, narito, ang tabak ng bawat isa ay laban sa kaniyang kasama, at nagkaroon ng malaking pagkalito." 
1Samuel14:21 Ang mga Hebreo nga na napasa mga Filisteo nang una, na umahong kasama nila sa kampamento mula sa palibot ng lupain, ay nagsibalik pa rin na nakipisan sa mga Israelita na kasama ni Saul at ni Jonathan." 
1Samuel14:22 Gayon din ang mga lalake sa Israel na nagsikubli sa lupaing maburol ng Ephraim, na nang kanilang mabalitaan na ang mga Filisteo ay tumakas, ay nakihabol pati sila sa kanila sa pakikipagbaka." 
1Samuel14:23 Gayon iniligtas ng Panginoon ang Israel nang araw na yaon: at ang pagbabaka ay napalipat sa Beth-aven. 
1Samuel14:24 At ang mga lalake sa Israel ay namanglaw nang araw na yaon: sapagkat ibinilin ni Saul sa bayan, na sinasabi, Sumpain ang lalake na kumain ng anomang pagkain hanggang sa kinahapunan, at akoy nakaganti sa aking mga kaaway. Sa gayoy wala sinoman sa bayan na lumasap ng pagkain." 
1Samuel14:25 At ang buong bayan ay naparoon sa gubat; at may pulot sa ibabaw ng lupa. 
1Samuel14:26 At nang dumating ang bayan sa gubat, narito, ang pulot ay tumutulo ngunit walang tao na naglagay ng kaniyang kamay sa kaniyang bibig; sapagkat ang bayan ay natakot sa sumpa." 
1Samuel14:27 Ngunit hindi narinig ni Jonathan, nang ibilin ng kaniyang ama sa bayan na may sumpa: kayat kaniyang iniunat ang dulo ng tungkod na nasa kaniyang kamay at isinagi sa pulot, at inilagay ang kaniyang kamay sa kaniyang bibig, at ang kaniyang mga mata ay lumiwanag." 
1Samuel14:28 Nang magkagayoy sumagot ang isa sa bayan, at nagsabi, Ibiniling mahigpit ng iyong ama sa bayan na may sumpa, na sinasabi, Sumpain ang tao na kumain ng pagkain sa araw na ito. At ang bayan ay pata." 
1Samuel14:29 Nang magkagayoy sinabi ni Jonathan, Binagabag ng aking ama ang lupain: tingnan ninyo, isinasamo ko sa inyo, kung paanong ang aking mga mata ay lumiwanag, sapagkat akoy lumasa ng kaunti sa pulot na ito." 
1Samuel14:30 Gaano pa kaya kung ang bayan ay kumaing may kalayaan ngayon sa samsam sa kanilang mga kaaway na kanilang nasumpungan? sapagkat hindi nagkaroon ng malaking patayan ngayon sa gitna ng mga Filisteo. 
1Samuel14:31 At kanilang sinaktan ang mga Filisteo nang araw na yaon mula sa Michmas hanggang sa Ajalon: at ang bayan ay totoong pata. 
1Samuel14:32 At ang bayan ay dumaluhong sa samsam, at kumuha ng mga tupa, at mga baka, at mga guyang baka, at mga pinatay sa lupa: at kinain ng bayan pati ng dugo." 
1Samuel14:33 Nang magkagayoy kanilang isinaysay kay Saul, na sinasabi, Narito, ang bayan ay nagkakasala laban sa Panginoon, sa kanilang pagkain ng dugo. At kaniyang sinabi, Kayoy gumawang may paglililo: inyong igulong ang isang malaking bato sa akin sa araw na ito." 
1Samuel14:34 At sinabi ni Saul, Magsikalat kayo sa bayan at inyong sabihin sa kanila, Dalhin sa akin dito ng bawat tao ang kaniyang baka, at ng bawat tao ang kaniyang tupa, at patayin dito, at kanin; at huwag nang magkasala laban sa Panginoon sa pagkain ng dugo. At dinala ng buong bayan, bawat tao ang kaniyang baka nang gabing yaon at pinatay roon." 
1Samuel14:35 At nagtayo si Saul ng isang dambana sa Panginoon: yaon ang unang dambana na itinayo niya sa Panginoon. 
1Samuel14:36 At sinabi ni Saul, Ating lusungin na sundan ang mga Filisteo sa kinagabihan, at atin silang samsaman hanggang sa pagliliwanag sa umaga, at huwag tayong maglabi ng isang tao sa kanila. At kanilang sinabi, Gawin mo ang inaakala mong mabuti sa iyo. Nang magkagayoy sinabi ng saserdote, Tayoy lumapit dito sa Dios." 
1Samuel14:37 At si Saul ay humingi ng payo sa Dios: Lulusungin ko ba na susundan ang mga Filisteo? ibibigay mo ba sila sa kamay ng Israel? Ngunit hindi siya sinagot nang araw na yaon. 
1Samuel14:38 At sinabi ni Saul, Lumapit kayo rito, kayong lahat na puno ng bayan: at maalaman at makita kung saan nanggaling ang kasalanang ito sa araw na ito." 
1Samuel14:39 Sapagkat buhay nga ang Panginoon na nagliligtas sa Israel, na kahit si Jonathan na aking anak, ay walang pagsalang mamatay. Ngunit walang tao sa buong bayan na sumagot sa kaniya." 
1Samuel14:40 Nang magkagayoy sinabi niya sa buong Israel, Lumagay kayo sa isang dako, at ako at si Jonathan na aking anak ay lalagay sa kabilang dako. At sinabi ng bayan kay Saul, Gawin mo ang inaakala mong mabuti sa iyo." 
1Samuel14:41 Kaya sinabi ni Saul sa Panginoon, sa Dios ng Israel, Ituro mo ang matuwid. At si Jonathan at si Saul ay napili: ngunit ang bayan ay nakatanan." 
1Samuel14:42 At sinabi ni Saul, Pagsapalaran ninyo ako at si Jonathan na aking anak: at si Jonatan ay napili." 
1Samuel14:43 Nang magkagayoy sinabi ni Saul kay Jonathan, Saysayin mo sa akin kung ano ang iyong ginawa. At isinaysay ni Jonathan sa kaniya, at sinabi, Tunay na akoy lumasa ng kaunting pulot sa dulo ng tungkod na nasa aking kamay: at, narito, akoy marapat mamatay." 
1Samuel14:44 At sinabi ni Saul, Gawing gayon ng Dios at lalo na: sapagkat ikaw ay walang pagsalang mamamatay, Jonathan." 
1Samuel14:45 At sinabi ng bayan kay Saul, Mamamatay ba si Jonathan, na gumawa nitong dakilang kaligtasan sa Israel? Malayo nawa: buhay ang Panginoon, hindi malalaglag ang isang buhok ng kaniyang ulo sa lupa; sapagkat siyay gumawa na kasama ng Dios sa araw na ito. Sa gayoy iniligtas ng bayan si Jonathan, na anopat siyay hindi namatay." 
1Samuel14:46 Nang magkagayoy umahon si Saul na mula sa pagsunod sa mga Filisteo: at ang mga Filisteo ay naparoon sa kanilang sariling dako. 
1Samuel14:47 Nang masakop nga ni Saul ang kaharian sa Israel, ay bumaka siya laban sa lahat niyang mga kaaway sa bawat dako, laban sa Moab, at laban sa mga anak ni Ammon, at laban sa Edom, at laban sa mga hari sa Soba, at laban sa mga Filisteo: at saan man siya pumihit ay kaniyang binabagabag sila." 
1Samuel14:48 At kaniyang ginawang may katapangan, at sinaktan ang mga Amalecita, at iniligtas ang Israel sa mga kamay ng mga sumamsam sa kanila." 
1Samuel14:49 Ang mga anak nga ni Saul ay si Jonathan, at si Isui, at si Melchi-sua: at ang pangalan ng kaniyang dalawang anak na babae ay ito; ang pangalan ng panganay ay Merab, at ang pangalan ng bata ay Michal:" 
1Samuel14:50 At ang pangalan ng asawa ni Saul ay Ahinoam, na anak ni Aimaas: at ang pangalan ng kaniyang kapitan sa hukbo ay Abner na anak ni Ner, amain ni Saul." 
1Samuel14:51 At si Cis ay ama ni Saul; at si Ner na ama ni Abner ay anak ni Abiel. 
1Samuel14:52 At nagkaroon ng mahigpit na pagbabaka laban sa mga Filisteo sa lahat ng mga araw ni Saul: at sa tuwing nakakakita si Saul ng sinomang makapangyarihang lalake, o ng sinomang matapang na lalake ay kaniyang ipinagsasama." 
1Samuel15:1 At sinabi ni Samuel kay Saul, Sinugo ako ng Panginoon upang pahiran kita ng langis na maging hari sa kaniyang bayan, sa Israel: ngayon ngay dinggin mo ang tinig ng mga salita ng Panginoon." 
1Samuel15:2 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Aking tinandaan yaong ginawa ng Amalec sa Israel, kung paanong siyay humadlang sa kaniya sa daan, nang siyay umahon mula sa Egipto." 
1Samuel15:3 Ngayoy yumaon ka at saktan mo ang Amalec, at iyong lubos na lipulin ang buo nilang tinatangkilik, at huwag kang manghinayang sa kanila; kundi patayin mo ang lalake at babae, sanggol at sumususo, baka at tupa, kamelyo at asno." 
1Samuel15:4 At pinisan ni Saul ang bayan at binilang sila sa Telaim, dalawang yutang lalake na naglalakad, at sangpung libong lalake sa Juda." 
1Samuel15:5 At dumating si Saul sa bayan ng Amalec, at bumakay sa libis." 
1Samuel15:6 At sinabi ni Saul sa mga Cineo, Kayoy magsiyaon, humiwalay kayo at umalis kayo sa gitna ng mga Amalecita, baka kayoy lipulin kong kasama nila; sapagkat kayoy nagpakita ng kagandahang loob sa mga anak ni Israel, nang silay umahong mula sa Egipto. Sa gayoy umalis ang mga Cineo sa gitna ng mga Amalecita." 
1Samuel15:7 At sinaktan ni Saul ang mga Amalecita mula sa Havila kung patungo ka sa Shur, na nasa tapat ng Egipto." 
1Samuel15:8 At kaniyang kinuhang buhay si Agag na hari ng mga Amalecita, at lubos na nilipol ang buong bayan ng talim ng tabak." 
1Samuel15:9 Ngunit pinanghinayangan ni Saul at ng bayan si Agag, at ang pinakamabuti sa mga tupa, sa mga baka, at sa mga pinataba, at sa mga kordero, at lahat ng mabuti, at yaong mga hindi nila lubos na nilipol: ngunit bawat bagay na hamak at walang kabuluhan, ay kanilang lubos na nilipol." 
1Samuel15:10 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Samuel, na sinasabi," 
1Samuel15:11 Ikinalulungkot ko na aking inilagay na hari si Saul; sapagkat siyay tumalikod na hindi sumunod sa akin, at hindi tinupad ang aking mga utos. At si Samuel ay nagalit, at siyay dumaing sa Panginoon buong gabi." 
1Samuel15:12 At si Samuel ay bumangong maaga upang salubungin si Saul sa kinaumagahan; at nasaysay kay Samuel, na sinasabi, Si Saul ay naparoon sa Carmel, at, narito, ipinagtayo niya siya ng isang monumento, at siyay lumibot at nagpatuloy, at lumusong sa Gilgal." 
1Samuel15:13 At naparoon si Samuel kay Saul, at sinabi ni Saul sa kaniya, Pagpalain ka nawa ng Panginoon, aking tinupad ang utos ng Panginoon." 
1Samuel15:14 At sinabi ni Samuel, Anong kahulugan nga nitong iyak ng tupa sa aking pakinig, at ng ungal ng mga baka na aking naririnig?" 
1Samuel15:15 At sinabi ni Saul, Silay dinala mula sa mga Amalecita: sapagkat ang bayan ay nagligtas ng pinakamabuti sa mga tupa at sa mga baka, upang ihain sa Panginoon mong Dios; at ang natira ay aming lubos na nilipol." 
1Samuel15:16 Nang magkagayoy sinabi ni Samuel kay Saul, Tumigil ka, at aking sasaysayin sa iyo kung ano ang sinabi ng Panginoon sa akin nang gabing ito. At sinabi niya sa kaniya, Sabihin mo." 
1Samuel15:17 At sinabi ni Samuel, Bagaman ikaw ay maliit sa iyong sariling paningin, hindi ka ba ginawang pangulo sa mga lipi ng Israel? At pinahiran ka ng langis ng Panginoon na maging hari sa Israel;" 
1Samuel15:18 At sinugo ka ng Panginoon sa isang paglalakbay, at sinabi, Ikaw ay yumaon, at iyong lubos na lipulin ang mga makasalanang Amalecita, at labanan mo sila hanggang sa silay malipol." 
1Samuel15:19 Bakit nga hindi mo sinunod ang tinig ng Panginoon, kundi ikaw ay dumaluhong sa pananamsam, at ikaw ay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon?" 
1Samuel15:20 At sinabi ni Saul kay Samuel, Oo, aking sinunod ang tinig ng Panginoon, at akoy yumaon sa daan na pinagsuguan sa akin ng Panginoon, at aking dinala si Agag na hari ng Amalec, at aking lubos na nilipol ang mga Amalecita." 
1Samuel15:21 Ngunit ang bayan ay kumuha sa samsam ng mga tupa at mga baka, ng pinakamabuti sa mga itinalagang bagay, upang ihain sa Panginoon mong Dios sa Gilgal." 
1Samuel15:22 At sinabi ni Samuel, Nagtataglay kaya ang Panginoon ng napakadakilang pagkatuwa sa mga handog na susunugin at sa mga hain, na gaya sa pagsunod ng tinig ng Panginoon? Narito, ang pagsunod ay maigi kay sa hain, at ang pagdinig kay sa taba ng mga tupang lalake." 
1Samuel15:23 Sapagkat ang panghihimagsik ay gaya ng kasalanan ng panghuhula, at ang katigasan ng ulo ay gaya ng pagsamba sa mga diosdiosan at sa mga terap. Sapagkat dahil sa iyong itinakuwil ang salita ng Panginoon, ay kaniya namang itinakuwil ka upang huwag ka nang maging hari." 
1Samuel15:24 At sinabi ni Saul kay Samuel, Akoy nagkasala; sapagkat akoy sumalangsang sa utos ng Panginoon, at sa iyong mga salita; sapagkat akoy natakot sa bayan, at sumunod sa kanilang tinig." 
1Samuel15:25 Ngayon ngay isinasamo ko sa iyo, ipatawad mo ang aking kasalanan, at bumalik ka uli na kasama ko, upang akoy sumamba sa Panginoon." 
1Samuel15:26 At sinabi ni Samuel kay Saul, Hindi ako babalik na kasama mo; sapagkat iyong itinakuwil ang salita ng Panginoon, at itinakuwil ka ng Panginoon upang huwag ka nang maging hari sa Israel." 
1Samuel15:27 At nang pumihit si Samuel upang yumaon, siyay pumigil sa laylayan ng kaniyang balabal, at nahapak." 
1Samuel15:28 At sinabi ni Samuel sa kaniya, Hinapak sa iyo ng Panginoon ang kaharian ng Israel sa araw na ito, at ibinigay sa iyong kapuwa, na maigi kay sa iyo." 
1Samuel15:29 At ang Lakas ng Israel naman ay hindi magbubulaan o magsisisi man; sapagkat siyay hindi isang tao na magsisisi. 
1Samuel15:30 Nang magkagayoy kaniyang sinabi, Akoy nagkasala: gayon may parangalan mo ako ngayon, isinasamo ko sa iyo, sa harap ng mga matanda ng aking bayan at sa harap ng Israel, at bumalik ka uli na kasama ko upang aking sambahin ang Panginoon mong Dios." 
1Samuel15:31 Gayon bumalik uli na sumunod si Samuel kay Saul; at sumamba si Saul sa Panginoon. 
1Samuel15:32 Nang magkagayoy sinabi ni Samuel, Dalhin ninyo rito sa akin si Agag na hari ng mga Amalecita. At masayang naparoon si Agag sa kaniya. At sinabi ni Agag, Tunay na ang kapaitan ng kamatayan ay nakaraan na." 
1Samuel15:33 At sinabi ni Samuel, Kung paanong niwalan ng anak ng iyong tabak ang mga babae, ay magiging gayon ang iyong ina na mawawalan ng anak, sa gitna ng mga babae. At pinagputolputol ni Samuel si Agag sa harap ng Panginoon sa Gilgal." 
1Samuel15:34 Nang magkagayoy naparoon si Samuel sa Rama, at si Saul ay sumampa sa kaniyang bahay sa Gabaa ni Saul." 
1Samuel15:35 At si Samuel ay hindi na bumalik na napakitang muli kay Saul hanggang sa araw ng kaniyang kamatayan; sapagkat tinangisan ni Samuel si Saul: at ang Panginoon ay nagdamdam na kaniyang nagawang hari si Saul sa Israel. 
1Samuel16:1 At sinabi ng Panginoon kay Samuel, Hanggang kailan pananangisan mo si Saul yamang aking itinakuwil siya na maging hari sa Israel? Punuin mo ng langis ang iyong sungay, at ikaw ay yumaon, susuguin kita kay Isai na Bethlehemita: sapagkat akoy naglaan sa kaniyang mga anak ng isang hari." 
1Samuel16:2 At sinabi ni Samuel, Paanong akoy paroroon? Kung mabalitaan ni Saul, ay kaniyang papatayin ako. At sinabi ng Panginoon, Magdala ka ng isang dumalagang baka, at iyong sabihin, Akoy naparito upang maghain sa Panginoon." 
1Samuel16:3 At tawagin mo si Isai sa paghahain at aking ituturo sa iyo kung ano ang iyong gagawin; at iyong papahiran sa akin yaong sa iyoy aking sabihin. 
1Samuel16:4 At ginawa ni Samuel ang sinalita ng Panginoon at naparoon sa Bethlehem. At ang mga matanda sa bayan ay naparoon upang salubungin siya na nagsisipanginig, at nagsabi, Naparirito ka bang may kapayapaan?" 
1Samuel16:5 At kaniyang sinabi, May kapayapaan: akoy naparito upang maghain sa Panginoon: magpakabanal kayo at sumama kayo sa akin sa paghahain. At pinapagbanal niya si Isai at ang kaniyang mga anak, at tinawag niya sila sa paghahain." 
1Samuel16:6 At nangyari, nang silay dumating na siyay tumingin kay Eliab, at nagsabi, Tunay na ang pinahiran ng Panginoon ay nasa harap niya." 
1Samuel16:7 Ngunit sinabi ng Panginoon kay Samuel, Huwag mong tingnan ang kaniyang mukha, o ang taas ng kaniyang kataasan; sapagkat aking itinakuwil siya: sapagkat hindi tumitingin ang Panginoon na gaya ng pagtingin ng tao: sapagkat ang tao ay tumitingin sa mukha, ngunit ang Panginoon ay tumitingin sa puso." 
1Samuel16:8 Nang magkagayoy tinawag ni Isai si Abinadab, at pinaraan niya sa harap ni Samuel. At kaniyang sinabi, Kahit ito man, ay hindi pinili ng Panginoon." 
1Samuel16:9 Nang magkagayoy pinaraan ni Isai si Samma. At kaniyang sinabi, Kahit ito man, ay hindi pinili ng Panginoon." 
1Samuel16:10 At pinaraan ni Isai ang pito sa kaniyang mga anak sa harap ni Samuel. At sinabi ni Samuel kay Isai, Hindi pinili ng Panginoon ang mga ito." 
1Samuel16:11 At sinabi ni Samuel kay Isai, Narito ba ang iyong lahat na anak? At kaniyang sinabi, Natitira pa ang bunso, at, narito, siyay nag-aalaga sa mga tupa. At sinabi ni Samuel kay Isai, Ipasundo mo siya; sapagkat hindi tayo uupo hanggang sa siyay dumating dito." 
1Samuel16:12 At siyay nagsugo, at sinundo siya roon. Siya ngay may mapulang pisngi, may magandang bikas, at mabuting anyo. At sinabi ng Panginoon, Tumindig ka: pahiran mo siya ng langis, sapagkat ito nga." 
1Samuel16:13 Nang magkagayoy kinuha ni Samuel ang sungay ng langis, at pinahiran siya sa gitna ng kaniyang mga kapatid: at ang Espiritu ng Panginoon ay makapangyarihang suma kay David mula sa araw na yaon hanggang sa haharapin. Gayon bumangon si Samuel at napasa Rama." 
1Samuel16:14 Ang Espiritu nga ng Panginoon ay humiwalay kay Saul, at isang masamang espiritu na mula sa Panginoon ay bumagabag sa kaniya." 
1Samuel16:15 At sinabi ng mga bataan ni Saul sa kaniya, Narito ngayon, isang masamang espiritu na mula sa Dios ay bumabagabag sa iyo." 
1Samuel16:16 Iutos ngayon ng aming panginoon sa iyong mga bataan na nasa harap mo na humanap ng isang lalake na bihasang manunugtog ng alpa; at mangyayari, pagka ang masamang espiritu na mula sa Dios ay nasa iyo na siyay tutugtog ng kaniyang kamay at ikaw ay bubuti." 
1Samuel16:17 At sinabi ni Saul sa kaniyang mga bataan, Ipaghanda ninyo ako ngayon ng isang lalake na makatutugtog na mabuti, at dalhin ninyo sa akin siya." 
1Samuel16:18 Nang magkagayoy sumagot ang isa sa mga bataan, at nagsabi, Narito, aking nakita ang isang anak ni Isai na Bethlehemita, na bihasa sa panunugtog, at makapangyarihang lalake na may tapang, at lalaking mangdidigma, at matalino sa pananalita, at makisig na lalake, at ang Panginoon ay sumasa kaniya." 
1Samuel16:19 Kayat nagsugo si Saul ng mga sugo kay Isai, at sinabi, Suguin mo sa akin si David na iyong anak, na nasa kawan ng mga tupa." 
1Samuel16:20 At kumuha si Isai ng isang asno na may pasang tinapay, at isang balat ng alak, at isang anak ng kambing, at ipinadala kay Saul sa pamamagitan ni David na kaniyang anak." 
1Samuel16:21 At dumating si David kay Saul at tumayo sa harap niya: at minahal niya siyang mainam; at siyay naging tagadala ng sandata niya. 
1Samuel16:22 At nagpasabi si Saul kay Isai, Isinasamo ko sa iyo na bayaang tumayo si David sa harapan ko, sapagkat siyay nakasumpong ng biyaya sa aking paningin." 
1Samuel16:23 At nangyari, pagka ang masamang espiritu na mula sa Dios ay sumasa kay Saul, ay kinukuha ni David ang alpa, at tinutugtog ng kaniyang kamay: gayon nagiginhawahan si Saul, at bumubuti, at ang masamang espiritu ay nahihiwalay sa kaniya." 
1Samuel17:1 Ngayoy pinisan ng mga Filisteo ang kanilang hukbo upang bumaka at silay nagpipisan sa Socho, na nauukol sa Juda, at nagsihantong sa pagitan ng Socho at ng Azeca, sa Ephesdammim." 
1Samuel17:2 At nagpipisan si Saul at ang mga lalake ng Israel, at nagsihantong sa libis ng Ela, at nagsihanay sa pakikipagbaka laban sa mga Filisteo." 
1Samuel17:3 At nagsitayo ang mga Filisteo sa isang dako sa bundok, at tumayo ang Israel sa kabilang dako sa bundok: at may isang libis sa pagitan nila." 
1Samuel17:4 At lumabas ang isang bayani sa kampamento ng mga Filisteo na nagngangalang Goliath, taga Gath, na ang taas ay anim na siko at isang dangkal." 
1Samuel17:5 At siyay mayroong isang turbanteng tanso, sa kaniyang ulo, at siyay nasusuutan ng isang baluti sa katawan; at ang bigat ng baluti ay limang libong siklong tanso." 
1Samuel17:6 At siyay mayroong kasuutang tanso sa kaniyang mga hita, at isang sibat na tanso sa pagitan ng kaniyang mga balikat." 
1Samuel17:7 At ang puluhan ng kaniyang sibat ay gaya ng panghabi ng manghahabi; at ang dulo ng kaniyang sibat ay may anim na raang siklong bakal ang bigat: at ang kaniyang tagadala ng kalasag ay nauuna sa kaniya. 
1Samuel17:8 At siyay tumayo at humiyaw sa mga hukbo ng Israel, at nagsabi sa kanila, Bakit kayoy lumabas na nagsihanay sa pakikipagbaka? hindi ba akoy Filisteo, at kayoy mga lingkod ni Saul? pumili kayo ng isang lalake sa inyo, at pababain ninyo siya sa akin." 
1Samuel17:9 Kung siyay makalaban sa akin at mapatay ako, magiging alipin nga ninyo kami; ngunit kung akoy manaig laban sa kaniya, at mapatay ko siya ay magiging alipin nga namin kayo at maglilingkod sa amin." 
1Samuel17:10 At sinabi ng Filisteo, Aking hinahamon ang mga hukbo ng Israel sa araw na ito; bigyan ninyo ako ng isang lalake, upang maglaban kami." 
1Samuel17:11 At nang marinig ni Saul at ng buong Israel ang mga salitang yaon ng Filisteo, silay nanglupaypay, at natakot na mainam." 
1Samuel17:12 Si David nga ay anak niyaong Ephrateo sa Bethlehem-juda, na ang pangalay Isai; at may walong anak: at ang lalaking yaon ay matanda na sa mga kaarawan ni Saul na totoong napakatanda sa gitna ng mga tao." 
1Samuel17:13 At ang tatlong pinakamatandang anak ni Isai ay naparoong sumunod kay Saul sa pakikipagbaka: at ang mga pangalan ng kaniyang tatlong anak na naparoon sa pakikipagbaka ay si Eliab na panganay, at ang kasunod niya ay si Abinadab, at ang ikatlo ay si Samma." 
1Samuel17:14 At si David ang bunso: at ang tatlong pinakamatanda ay sumunod kay Saul. 
1Samuel17:15 Ngunit si David ay nagpaparoot parito mula kay Saul upang pasabsabin ang mga tupa ng kaniyang ama sa Bethlehem. 
1Samuel17:16 At lumalapit ang Filisteo sa umaga at hapon, at humarap na apat na pung araw." 
1Samuel17:17 At sinabi ni Isai kay David na kaniyang anak, Dalhin mo ngayon sa iyong mga kapatid ang isang epa nitong trigo na sinangag, at itong sangpung tinapay, at dalhin mong madali sa kampamento, sa iyong mga kapatid;" 
1Samuel17:18 At dalhin mo ang sangpung kesong ito sa kapitan ng kanilang libo, at tingnan mo kung ano ang kalagayan ng iyong mga kapatid, at kumuha ka ng pinakakatunayan." 
1Samuel17:19 Si Saul nga, at sila at ang lahat ng mga lalake ng Israel ay nasa libis ng Ela, na nakikipaglaban sa mga Filisteo." 
1Samuel17:20 At si David ay bumangong maaga sa kinaumagahan, at iniwan ang tupa na may isang tagapagalaga, at nagdala at yumaon, na gaya ng iniutos sa kaniya ni Isai; at siyay naparoon sa kinaroroonan ng mga karo, habang ang hukbo na lumalabas sa pakikipaglaban ay sumisigaw ng pakikipagbaka." 
1Samuel17:21 At ang Israel at ang mga Filisteo ay nakahanay na sa pagbabaka, hukbo laban sa hukbo." 
1Samuel17:22 At iniwan ni David ang kaniyang daladalahan sa kamay ng tagapagingat ng daladalahan, at tumakbo sa hukbo, at naparoon, at bumati sa kaniyang mga kapatid." 
1Samuel17:23 At sa kaniyang pakikipagusap sa kanila, narito, dumating ang bayani, ang Filisteo na taga Gath, na Goliath ang pangalan, mula sa hanay ng mga Filisteo, at nagsalita ng ayon sa mga gayon ding salita: at narinig ni David." 
1Samuel17:24 At lahat ng mga lalake sa Israel pagkakita sa lalaking yaon ay tumakas mula sa kaniyang harapan, at natakot na mainam." 
1Samuel17:25 At ang mga lalake ng Israel ay nagsabi, Nakita ba ninyo ang lalaking iyan na sumasampa? Tunay na sumasampa siya upang manghamon sa Israel: at mangyayari, na ang lalaking makapatay sa kaniya, ay payayamanin ng hari ng malaking kayamanan, at ibibigay sa kaniya ang kaniyang anak na babae, at palalayain sa Israel ang sangbahayan ng kaniyang ama." 
1Samuel17:26 At nagsalita si David sa mga lalaking nakatayo sa siping niya, na nagsasabi, Ano ang gagawin sa lalaking makapatay sa Filisteong ito, at mag-alis sa Israel ng kadustaang ito? sapagkat sinong Filisteong ito na hindi tuli na siyay humahamon sa mga hukbo ng buhay na Dios?" 
1Samuel17:27 At sumagot sa kaniya ang bayan, ng ganitong paraan, na sinabi, Ganito ang gagawin sa lalake na makapatay sa kaniya." 
1Samuel17:28 At narinig ni Eliab na kaniyang pinakamatandang kapatid, nang siyay magsalita sa mga lalake; at ang galit ni Eliab ay nagalab laban kay David, at kaniyang sinabi, Bakit ka lumusong dito? at kanino mo iniwan ang ilang tupang yaon sa ilang? Talastas ko ang iyong kahambugan, at ang kalikutan ng iyong puso; sapagkat ikaw ay lumusong upang iyong makita ang pagbabaka." 
1Samuel17:29 At sinabi ni David, Anong aking ginawa ngayon? Wala bang dahilan?" 
1Samuel17:30 At tinalikdan niya siya na napatungo sa iba, at siyay nagsalita ng gayon ding paraan: at sinagot siya uli ng bayan na gaya ng una." 
1Samuel17:31 At nang marinig ang mga salita na sinalita ni David, ay sinaysay nila sa harap ni Saul; at siyay ipinasundo niya." 
1Samuel17:32 At sinabi ni David kay Saul, Huwag manglupaypay ang puso ng sinoman dahil sa kaniya; ang iyong lingkod ay yayaon at makikipaglaban sa Filisteong ito." 
1Samuel17:33 At sinabi ni Saul kay David: Hindi ka makaparoroon laban sa Filisteong ito upang makipaglaban sa kaniya: sapagkat ikaw ay isang bata, at siyay isang lalaking mangdidigma mula sa kaniyang pagkabata." 
1Samuel17:34 At sinabi ni David kay Saul, Ang iyong lingkod ay nagaalaga ng mga tupa ng kaniyang ama; at pagka pumaroon ang isang leon, o isang oso, at kinukuha ang isang kordero sa kawan," 
1Samuel17:35 Ay lumalabas akong hinahabol ko siya, at aking sinasaktan, at aking inililigtas sa kaniyang bibig: at pagka dinadaluhong ako ay aking pinapangahan, at aking sinasaktan, at aking pinapatay." 
1Samuel17:36 Pinapatay ng iyong lingkod ang leon at gayon din ang oso: at ang Filisteong ito na hindi tuli ay magiging isa sa kanila, yamang kaniyang hinahamon ang mga hukbo ng Dios na buhay." 
1Samuel17:37 At sinabi ni David, Ang Panginoon na nagligtas sa akin sa mga pangamot ng leon, at sa pangamot ng oso, ay siyang magliligtas sa akin sa kamay ng Filisteong ito. At sinabi ni Saul kay David, Yumaon ka, at ang Panginoon ay sasa iyo." 
1Samuel17:38 At sinandatahan ni Saul si David ng kaniyang mga sandata, at kaniyang inilagay ang isang turbanteng tanso sa kaniyang ulo, at kaniyang sinuutan siya ng isang baluti sa katawan." 
1Samuel17:39 At ibinigkis ni David, ang tabak niya sa kaniyang sandata, at kaniyang tinikmang yumaon; sapagkat hindi pa niya natitikman. At sinabi ni David kay Saul, Hindi ako makayayaon na dala ko ang mga ito; sapagkat hindi ko pa natitikman. At pawang hinubad ni David sa kaniya." 
1Samuel17:40 At tinangnan niya ang kaniyang tungkod sa kaniyang kamay, at pumili siya ng limang makinis na bato mula sa batis, at isinilid sa supot na kaniyang dala, sa makatuwid bagay sa kaniyang supot pastor; at ang kaniyang panghilagpos ay nasa kaniyang kamay: at siyay lumapit sa Filisteo." 
1Samuel17:41 At nagpatuloy ang Filisteo at lumapit kay David; at ang lalake na may dala ng kalasag ay nangunguna sa kaniya. 
1Samuel17:42 At nang tumingin ang Filisteo, at makita si David, ay kaniyang niwalan ng kabuluhan siya; sapagkat siyay bata pa, at mapula ang pisngi, at may magandang bikas." 
1Samuel17:43 At sinabi ng Filisteo kay David, Ako ba ay aso, na ikaw ay paririto sa akin na may mga tungkod? At nilait ng Filisteo si David sa pamamagitan ng kaniyang mga dios." 
1Samuel17:44 At sinabi ng Filisteo kay David, Halika, at aking ibibigay ang iyong laman sa mga ibon sa himpapawid at sa mga hayop sa parang." 
1Samuel17:45 Nang magkagayoy sinabi ni David sa Filisteo, Ikaw ay naparirito sa akin na may tabak, at may malaking sibat at may kalasag; ngunit akoy naparirito laban sa iyo sa pangalan ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng mga kawal ng Israel na iyong hinahamon." 
1Samuel17:46 Sa araw na ito ay ibibigay ka ng Panginoon sa aking kamay; at sasaktan kita, at pupugutin ko ang ulo mo; at ibibigay ko ang mga bangkay sa hukbo ng mga Filisteo sa mga ibon sa himpapawid sa araw na ito, at sa mababangis na hayop sa lupa; upang maalaman ng buong lupa na may Dios sa Israel:" 
1Samuel17:47 At upang maalaman ng buong kapisanang ito na hindi nagliligtas ang Panginoon sa pamamagitan ng tabak o ng sibat: sapagkat ang pagbabakang ito ay sa Panginoon, at ibibigay niya kayo sa aming kamay." 
1Samuel17:48 At nangyari, nang bumangon ang Filisteo, at sumulong at lumapit upang salubungin si David, na si David ay nagmadali, at tumakbo sa dako ng kawal upang salubungin ang Filisteo." 
1Samuel17:49 At isinuot ni David ang kaniyang kamay sa kaniyang supot; at kumuha roon ng isang bato, at inihilagpos, at tinamaan ang Filisteo sa kaniyang noo; at ang bato ay bumaon sa kaniyang noo, at nabuwal na pasubsob sa lupa." 
1Samuel17:50 Sa gayoy nanaig si David sa Filisteo sa pamamagitan ng isang panghilagpos at ng isang bato, at sinaktan ang Filisteo at pinatay niya siya; ngunit walang tabak sa kamay ni David." 
1Samuel17:51 Nang magkagayoy tumakbo si David, at tinunghan ang Filisteo, at kinuha ang kaniyang tabak, at binunot sa kaniyang kaluban, at pinatay siya, at ipinagpugot ng kaniyang ulo. At nang makita ng mga Filisteo na ang kanilang bayani ay patay na, silay tumakas." 
1Samuel17:52 At nagsibangon ang mga lalake ng Israel at ng Juda, at humiyaw at hinabol ang mga Filisteo hanggang sa Gath, at sa mga pintuang-bayan ng Ecron. At ang mga sugatan sa mga Filisteo ay nabuwal sa daang patungo sa Saraim, hanggang sa Gath, at sa Ecron." 
1Samuel17:53 At nagsibalik ang mga anak ni Israel sa paghabol sa mga Filisteo, at kanilang sinamsam ang kanilang kampamento." 
1Samuel17:54 At kinuha ni David ang ulo ng Filisteo, at dinala sa Jerusalem; ngunit kaniyang inilagay ang sandata niya sa kaniyang tolda." 
1Samuel17:55 At nang makita ni Saul si David na lumalabas laban sa Filisteo, kaniyang sinabi kay Abner, na kapitan ng hukbo, Abner, kaninong anak ang batang ito? At sinabi ni Abner, Buhay ang iyong kaluluwa, Oh hari, hindi ko masabi." 
1Samuel17:56 At sinabi ng hari, Usisain mo kung kaninong anak ang batang ito." 
1Samuel17:57 At pagbalik ni David sa pagpatay sa Filisteo, kinuha siya ni Abner, at dinala siya sa harap ni Saul na dala ang ulo ng Filisteo sa kaniyang kamay." 
1Samuel17:58 At sinabi ni Saul sa kaniya, Kaninong anak ka, binata? At sumagot si David, Akoy anak ng iyong lingkod na si Isai na Bethlehemita." 
1Samuel18:1 At nangyari, nang siyay makatapos na magsalita kay Saul, na ang kaluluwa ni Jonathan ay nalakip sa kaluluwa ni David, at minahal ni Jonathan siya na gaya ng kaniyang sariling kaluluwa." 
1Samuel18:2 At kinuha siya ni Saul nang araw na yaon, at hindi na siya tinulutang umuwi sa bahay ng kaniyang ama." 
1Samuel18:3 Nang magkagayoy si Jonathan at si David ay nagtibay ng isang tipan, sapagkat minahal niya siya na gaya ng kaniyang sariling kaluluwa." 
1Samuel18:4 At hinubad ni Jonathan ang kaniyang balabal na nakasuot sa kaniya, at ibinigay kay David, at ang kaniyang kasuutan pati ng kaniyang tabak, at ng kaniyang busog at ng kaniyang pamigkis." 
1Samuel18:5 At lumalabas si David saan man suguin ni Saul, at siyay nagpakabait: at inilagay ni Saul siya sa mga lalaking mangdidigma, at minabuti ng paningin ng buong bayan, at gayon din ng paningin ng mga lingkod ni Saul." 
1Samuel18:6 At nangyari pagdating nila, nang bumalik si David mula sa pagpatay sa Filisteo, na ang mga babae ay lumabas mula sa lahat ng mga bayan ng Israel, na nagaawitan at nagsasayawan, upang salubungin ang haring si Saul, ng mga pandereta, ng kagalakan, at ng panugtog ng tugtugin." 
1Samuel18:7 At nagaawitan ang mga babae sa kanilang pagtugtog, at sinasabi, Pinatay ni Saul ang kaniyang libolibo, At ni David ang kaniyang laksa-laksa." 
1Samuel18:8 At nagalit na mainam si Saul at ang sabing ito ay isinama niya ng loob; at kaniyang sinabi, Kanilang inilagay kay David ay laksalaksa, at sa akin ay kanilang inilagay ang libolibo lamang: at ano na lamang ang kaniyang tatangkilikin kundi ang kaharian?" 
1Samuel18:9 At inirapan ni Saul si David mula sa araw na yaon. 
1Samuel18:10 At nangyari nang kinabukasan, na ang masamang espiritu na mula sa Dios ay dumating na makapangyarihan kay Saul, at siyay nanghula sa gitna ng bahay: at si David ay tumugtog ng kaniyang kamay, gaya ng kaniyang ginagawa araw-araw; at hawak ni Saul ang kaniyang sibat sa kaniyang kamay." 
1Samuel18:11 At inihagis ni Saul ang sibat; sapagkat kaniyang sinabi, Aking tutuhugin si David sa dinding. At tumanan si David sa kaniyang harap na makalawa." 
1Samuel18:12 At natakot si Saul kay David, sapagkat ang Panginoon ay sumasakaniya, at nahiwalay na kay Saul." 
1Samuel18:13 Kayat inihiwalay ni Saul siya sa kaniya, at siyay ginawa niyang punong kawal sa isang libo; at siyay naglalabas pumasok sa harap ng bayan." 
1Samuel18:14 Nagpakabait si David sa lahat ng kaniyang kilos; at ang Panginoon ay sumasakaniya. 
1Samuel18:15 At nang makita ni Saul na siyay nagpakabait, siyay natakot sa kaniya." 
1Samuel18:16 Ngunit minamahal ng buong Israel at Juda si David; sapagkat siyay naglalabas pumasok sa harap nila. 
1Samuel18:17 At sinabi ni Saul kay David, Narito ang aking lalong matandang anak na babae na si Merab; siyay aking ibibigay sa iyo na asawa: magpakatapang ka lamang dahil sa akin, at iyong ilaban ang mga pagbabaka ng Panginoon. Sapagkat sinabi ni Saul, Huwag pagbuhatan siya ng aking kamay, kundi ang kamay ng mga Filisteo, ang magbuhat sa kaniya." 
1Samuel18:18 At sinabi ni David kay Saul, Sino ako at ano ang aking buhay, o ang sangbahayan ng aking ama sa Israel, upang maging manugang ako ng hari?" 
1Samuel18:19 Ngunit nangyari na sa panahong ibibigay kay David si Merab na anak na babae ni Saul, ay ibinigay na asawa kay Adriel na Meholatita." 
1Samuel18:20 At sinisinta ni Michal na anak na babae ni Saul si David: at kanilang isinaysay kay Saul, at ang bagay ay ikinalugod niya." 
1Samuel18:21 At sinabi ni Saul, Aking ibibigay sa kaniya siya, upang siyay maging silo sa kaniya, at upang ang kamay ng mga Filisteo ay maging laban sa kaniya. Kayat sinabing ikalawa ni Saul kay David: Ikaw ay magiging aking manugang sa araw na ito." 
1Samuel18:22 At iniutos ni Saul sa kaniyang mga lingkod, na sinasabi, Makipagusap kayo kay David ng lihim, at inyong sabihin, Narito, kinatutuwaan ka ng hari at minamahal ka ng lahat ng kaniyang mga lingkod: ngayon nga ay maging manugang ka ng hari." 
1Samuel18:23 At sinalita ng mga lingkod ni Saul ang mga salitang yaon sa pakinig ni David. At sinabi ni David, Inaakala ba ninyo na magaang bagay ang maging manugang ng hari, dangang akoy isang dukhang tao at niwawalang kabuluhan?" 
1Samuel18:24 At isinaysay ng mga lingkod ni Saul sa kaniya, na sinabi, Ganitong paraan nagsalita si David." 
1Samuel18:25 At sinabi ni Saul, Ganito ang inyong sasabihin kay David: Hindi nagnanasa ang hari ng anomang bigaykaya, kundi isang daang balat ng masama ng mga Filisteo, upang mapanghigantihan ang mga kaaway ng hari. Ang balak nga ni Saul ay maibuwal si David sa pamamagitan ng kamay ng mga Filisteo." 
1Samuel18:26 At nang saysayin ng kaniyang mga lingkod kay David ang mga salitang ito, ay ikinalugod na mabuti ni David na maging manugang siya ng hari. At ang mga araw ay hindi pa nagaganap;" 
1Samuel18:27 At tumindig si David at yumaon, siya at ang kaniyang mga lalake, at pumatay sa mga Filisteo ng dalawang daang lalake; at dinala ni David ang kanilang mga balat ng masama, at kaniyang ibinigay ng buong bilang sa hari, upang siyay maging manugang ng hari. At ibinigay na asawa sa kaniya ni Saul si Michal na kaniyang anak na babae." 
1Samuel18:28 At nakita at nalaman ni Saul na ang Panginoon ay sumasa kay David; at sinisinta si David ni Michal na anak ni Saul. 
1Samuel18:29 At si Saul ay lalong natatakot kay David; at naging kaaway ni David si Saul na palagi. 
1Samuel18:30 Nang magkagayoy lumabas ang mga pangulo ng mga Filisteo: at nangyari, na sa tuwing silay lumalabas ay nagpakabait si David kay sa lahat ng mga lingkod ni Saul; sa gayon ang kaniyang pangalan ay lalong namahal." 
1Samuel19:1 At nagsalita si Saul kay Jonathan na kaniyang anak, at sa lahat ng kaniyang mga lingkod, na kanilang patayin si David. Ngunit si Jonathan na anak ni Saul ay naliligayang mainam kay David." 
1Samuel19:2 At isinaysay ni Jonathan kay David, na sinasabi, Pinagsisikapan ni Saul na aking ama na patayin ka: ngayon ngay isinasamo ko sa iyo, na magingat ka sa kinaumagahan, at manatili sa isang lihim na dako, at magtago ka:" 
1Samuel19:3 At akoy lalabas at tatayo sa siping ng aking ama sa parang na iyong kinaroroonan, at akoy makikipagusap sa aking ama ng tungkol sa iyo; at kung may makita akong anoman, ay aking sasaysayin sa iyo." 
1Samuel19:4 At nagsalita si Jonathan kay Saul na kaniyang ama, ng mabuti tungkol kay David, at sinabi sa kaniya, Huwag magkasala ang hari laban sa kaniyang lingkod na si David; sapagkat hindi siya nagkasala laban sa iyo; at sapagkat ang kaniyang mga gawa ay naging mabuti sa iyo:" 
1Samuel19:5 Sapagkat kaniyang ipinain ang kaniyang buhay, at sinaktan ang Filisteo, at gumawa ang Panginoon ng dakilang pagtatagumpay sa ganang buong Israel: nakita mo at nagalak ka; bakit nga magkakasala ka laban sa walang salang dugo, na papatayin si David ng walang anomang kadahilanan?" 
1Samuel19:6 At dininig ni Saul ang tinig ni Jonathan; at sumumpa si Saul: Buhay ang Panginoon, siyay hindi papatayin." 
1Samuel19:7 At tinawag ni Jonathan si David, at isinaysay ni Jonathan sa kaniya ang lahat ng mga bagay na yaon. At dinala ni Jonathan si David kay Saul, at siyay lumagay sa kaniyang harap, na gaya ng dati." 
1Samuel19:8 At nagkaroong muli ng digma: at lumabas si David, at nakipaglaban sa mga Filisteo, at pumatay sa kanila ng malaking pagpatay; at silay tumakas sa harap niya." 
1Samuel19:9 At isang espiritung masama na mula sa Panginoon ay suma kay Saul, nang siyay nakaupo sa kaniyang bahay na tangan niya ang kaniyang sibat sa kaniyang kamay; at tumugtog si David sa pamamagitan ng kaniyang kamay." 
1Samuel19:10 At pinagsikapan ni Saul na tuhugin ng sibat si David sa dinding; ngunit siyay nakatakas sa harap ni Saul at ang kaniyang tinuhog ng sibat ay ang dinding: at tumakas si David at tumanan ng gabing yaon. 
1Samuel19:11 At nagsugo si Saul ng mga sugo sa bahay ni David, upang siyay bantayan, at siyay patayin sa kinaumagahan: at sinaysay sa kaniya ni Michal na asawa ni David, na sinasabi, Kundi mo iligtas ang iyong buhay ngayong gabi bukas ay papatayin ka." 
1Samuel19:12 Kaya inihugos ni Michal si David sa isang dungawan, at siyay yumaon, at tumakas, at tumanan." 
1Samuel19:13 At kinuha ni Michal ang mga terap, at inihiga sa higaan at nilagyan sa ulunan ng isang unan na buhok ng kambing, at tinakpan ng mga kumot." 
1Samuel19:14 At nang magsugo si Saul ng mga sugo upang dakpin si David, kaniyang sinabi, Siyay may sakit." 
1Samuel19:15 At nagsugo si Saul ng mga sugo upang tingnan si David, na sinasabi, Ipanhik ninyo siya sa akin na nasa kaniyang higaan, upang aking patayin siya." 
1Samuel19:16 At nang pumasok ang mga sugo, narito, ang mga terap at nasa higaan, pati ng unang buhok ng kambing sa ulunan niyaon." 
1Samuel19:17 At sinabi ni Saul kay Michal, Bakit mo ako dinaya ng ganiyan, at iyong pinaalis ang aking kaaway, na anopat siyay nakatanan? At sumagot si Michal kay Saul, Kaniyang sinabi sa akin: Bayaan mo akong yumaon: bakit kita papatayin?" 
1Samuel19:18 Si David nga ay tumakas, at tumanan, at naparoon kay Samuel sa Rama, at isinaysay sa kaniya ang lahat ng ginawa ni Saul sa kaniya. At siya at si Samuel ay yumaon at tumahan sa Najoth." 
1Samuel19:19 At nasaysay kay Saul na sinasabi, Narito si David ay nasa Najoth sa Rama." 
1Samuel19:20 At nagsugo si Saul ng mga sugo upang dakpin si David: at nang kanilang makita ang pulutong ng mga propeta na nanganghuhula, at si Samuel ay tumatayong pinakapangulo sa kanila, ang Espiritu ng Dios ay dumating sa mga sugo ni Saul, at sila naman ay nanganghula." 
1Samuel19:21 At nang maisaysay kay Saul, siyay nagsugo ng ibang mga sugo, at sila man ay nanganghula. At si Saul ay nagsugo uli ng mga sugo na ikaitlo, at sila man ay nanganghula." 
1Samuel19:22 Nang magkagayoy naparoon din naman siya sa Rama, at dumating sa dakilang balon na nasa Socho: at siyay tumanong, at nagsabi, Saan naroon si Samuel at si David? At sinabi ng isa, Narito, silay nasa Najoth sa Rama." 
1Samuel19:23 At siyay naparoon doon sa Najoth sa Rama: at ang Espiritu ng Dios ay dumating din sa kaniya, at siyay nagpatuloy, at nanghula hanggang sa siyay dumating sa Najoth sa Rama." 
1Samuel19:24 At siya rin namay naghubad ng kaniyang mga suot, at siya man ay nanghula sa harap ni Samuel, at nahigang hubad sa buong araw na yaon at sa buong gabing yaon. Kayat kanilang sinasabi, Pati ba si Saul ay nasa gitna ng mga propeta?" 
1Samuel20:1 At si David ay tumakas mula sa Najoth, na nasa Rama, at siyay dumating at nagsabi sa harap ni Jonathan, Anong aking ginawa? anong aking kasamaan? at anong aking kasalanan sa harap ng iyong ama, upang kaniyang usigin ang aking buhay?" 
1Samuel20:2 At sinabi niya sa kaniya, Malayo nawa; hindi ka mamamatay: narito, ang aking ama ay hindi gumagawa ng anomang bagay na malaki o maliit kundi niya ipaalam sa akin: at bakit ililihim sa akin ng aking ama ang bagay na ito? hindi gayon." 
1Samuel20:3 At gayon may si David ay sumumpa, at nagsabi, Talastas na maigi ng iyong ama, na akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin; at kaniyang sinasabi, Huwag maalaman ni Jonathan ito, baka siyay magdalamhati; ngunit buhay nga ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, na iisang hakbang ang pagitan ko sa kamatayan." 
1Samuel20:4 Nang magkagayoy sinabi ni Jonathan kay David, Anomang adhikain ng iyong kaluluwa ay aking gagawin dahil sa iyo." 
1Samuel20:5 At sinabi ni David kay Jonathan, Narito, bukas ay bagong buwan, at akoy di marapat na di sumalo sa hari; ngunit bayaan mo akong yumaon upang akoy magkubli sa parang hanggang sa ikatlong araw sa paglubog ng araw." 
1Samuel20:6 Kung akoy punahin ng iyong ama, iyo ngang sabihing, Hiniling na mainam sa akin ni David na siyay patakbuhin sa Bethlehem na kaniyang bayan: sapagkat siyang paghahain na taonan sa lahat ng angkan." 
1Samuel20:7 Kung kaniyang sabihing ganito, Mabuti; ang iyong lingkod ay matitiwasay; ngunit kung siyay magalit, talastasin mo nga na ang kasamaan ay ipinasiya niya." 
1Samuel20:8 Kaya pagmagandahang loob mo ang iyong lingkod; sapagkat iyong dinala ang iyong lingkod sa isang tipan ng Panginoon sa iyo; ngunit kung magtaglay ako ng kasamaan, patayin mo ako; sapagkat bakit mo pa dadalhin ako sa iyong ama?" 
1Samuel20:9 At sinabi ni Jonathan, Malayo nawa sa iyo: sapagkat kung matalastas ko sa anomang paraan na ang kasamaan ay ipinasiya ng ama kong sumapit sa iyo, hindi ko ba sasaysayin sa iyo?" 
1Samuel20:10 Nang magkagayoy sinabi ni David kay Jonathan, Sino ang magsasaysay sa akin, kung sakaling ang iyong ama ay sumagot sa iyo na may kagalitan?" 
1Samuel20:11 At sinabi ni Jonathan kay David, Halika at tayoy lumabas sa parang. At silay kapuwa lumabas sa parang." 
1Samuel20:12 At sinabi ni Jonathan kay David, Ang Panginoon, ang Dios ng Israel, maging saksi; pagka aking natarok ang aking ama sa oras na ito sa kinabukasan o sa ikatlong araw, narito, kung maging mabuti kay David, hindi ko nga ba pasasapitin sa iyo, at ipababatid sa iyo?" 
1Samuel20:13 Kung mabutihin ng aking ama na gawan ka ng kasamaan, ay hatulan ng Panginoon si Jonathan, malibang ipabatid ko sa iyo at payaunin ka, upang ikaw ay yumaong payapa: at ang Panginoon ay sumaiyo nawa na gaya ng siyay nasa aking ama." 
1Samuel20:14 At huwag mangyari kailanman hanggang akoy nabubuhay, na di mo ako pagpakitaan ng kagandahang loob ng Panginoon upang akoy huwag mamatay:" 
1Samuel20:15 Subalit huwag mo ring ihihiwalay ang iyong kagandahang loob sa aking sangbahayan magpakailan man: huwag kahit man lipulin ng Panginoon ang lahat ng mga kaaway ni David sa balat ng lupa. 
1Samuel20:16 Sa gayoy nakipagtipan si Jonathan sa sangbahayan ni David, na sinabi, At hihingin ng Panginoon sa kamay ng mga kaaway ni David." 
1Samuel20:17 At pinasumpa uli ni Jonathan si David dahil sa pagibig niya sa kaniya: sapagkat kaniyang minamahal siya na gaya ng pagmamahal niya sa kaniyang sariling kaluluwa. 
1Samuel20:18 Nang magkagayoy sinabi ni Jonathan sa kaniya, Bukas ay bagong buwan, at ikaw ay pupunahin, sapagkat sa iyong upuan ay walang nakaupo." 
1Samuel20:19 At pagtatagal mo ng tatlong araw ay bababa kang madali at paroroon ka sa dakong iyong pinagtaguan ng araw na pag-usapan ito, at ikaw ay maghihintay sa tabi ng bato ng Ezel." 
1Samuel20:20 At akoy papana ng tatlong palaso sa dako niyaon na parang akoy may pinatatamaan. 
1Samuel20:21 At, narito, aking susuguin ang bata: Ikaw ay yumaon na hanapin mo ang mga palaso. Kung aking sabihin sa bata: Narito, ang mga palaso ay nangarito sa dako mo rito: pagkunin mo, at parito ka; sapagkat may kapayapaan sa iyo at walang anoman, buhay ang Panginoon." 
1Samuel20:22 Ngunit kung aking sabihing ganito sa bata: Narito, ang mga palaso ay nangasa dako mo pa roon: ituloy mo ang iyong lakad, sapagkat pinayaon ka ng Panginoon." 
1Samuel20:23 At tungkol sa usap na ating pinagsalitaan, narito, ang Panginoon ay nasa gitna natin magpakailan man." 
1Samuel20:24 Sa gayoy nagkubli si David sa parang: at nang dumating ang bagong buwan, ang hari ay umupong kumain." 
1Samuel20:25 At umupo ang hari sa kaniyang upuan na gaya ng kinaugalian niya sa makatuwid bagay sa upuang nasa siping ng dinding; at tumayo si Jonathan, at umupo si Abner sa siping ni Saul; ngunit sa upuan ni David ay walang nakaupo." 
1Samuel20:26 Gayon may hindi nagsalita si Saul ng anoman sa araw na yaon: sapagkat kaniyang inisip: May bagay na nangyari sa kaniya, siyay hindi malinis; tunay na siyay hindi malinis." 
1Samuel20:27 At nangyari nang kinabukasan, pagkaraan ng bagong buwan na ikalawang araw, na sa upuan ni David ay walang nakaupo, sinabi ni Saul kay Jonathan na kaniyang anak, Bakit hindi naparirito ang anak ni Isai upang kumain, ni kahapon, ni ngayon man." 
1Samuel20:28 At sumagot si Jonathan kay Saul, Namanhik si David na bayaan ko siya na pumaroon sa Bethlehem:" 
1Samuel20:29 At kaniyang sinabi, Isinasamo ko sa iyo na payaunin mo ako; sapagkat ang aming angkan ay may paghahain sa bayan; at iniutos sa akin ng aking kapatid na dumoon; at ngayon, kung akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, ay bayaan mo akong yumaon, isinasamo ko sa iyo, at aking tingnan ang aking mga kapatid. Kaya hindi siya naparito sa dulang ng hari." 
1Samuel20:30 Nang magkagayoy nagalab ang galit ni Saul laban kay Jonathan, at sinabi niya sa kaniya, Ikaw ay anak ng masama at mapanghimagsik na babae, hindi ko ba nalalaman na iyong pinili ang anak ni Isai sa ikahihiya mo, at sa ikahihiya ng kahubaran ng iyong ina?" 
1Samuel20:31 Sapagkat habang nabubuhay ang anak ni Isai sa ibabaw ng lupa, ikaw ay hindi mapapanatag ni ang iyong kaharian man. Kaya ngayoy iyong ipasundo at dalhin siya sa akin, sapagkat siyay walang pagsalang mamamatay." 
1Samuel20:32 At sumagot si Jonathan kay Saul na kaniyang ama; at nagsabi sa kaniya, Bakit siya papatayin? anong kaniyang ginawa?" 
1Samuel20:33 At inihandulong ni Saul ang kaniyang sibat sa kaniya upang saktan siya; na doon nakilala ni Jonathan na pasiya ng kaniyang ama na patayin si David. 
1Samuel20:34 Sa gayoy tumindig si Jonathan sa dulang na may mabangis na galit, at hindi kumain sa ikalawang araw ng buwan: sapagkat siyay nagdalamhati dahil kay David, sapagkat hiniya siya ng kaniyang ama." 
1Samuel20:35 At nangyari sa kinaumagahan, na si David ay nilabas ni Jonathan sa parang sa takdang panahon, at isang munting bata ang kasama niya." 
1Samuel20:36 At sinabi niya sa kaniyang bataan, Takbo, hanapin mo ngayon ang mga palaso na aking ipinana. At pagtakbo ng bataan, kaniyang ipinana ang palaso sa dako roon niya." 
1Samuel20:37 At nang dumating ang bataan sa dako ng palaso na ipinana ni Jonathan, sinigawan ni Jonathan ang bataan, at sinabi, Hindi ba ang palaso ay nasa dako mo pa roon?" 
1Samuel20:38 At sinigawan ni Jonathan ang bataan, Tulin, magmadali ka, huwag kang tumigil. At pinulot ng bataan ni Jonathan ang mga palaso, at naparoon sa kaniyang panginoon." 
1Samuel20:39 Ngunit hindi naalaman ng bataan ang anoman: si Jonathan at si David lamang ang nakaalam ng bagay. 
1Samuel20:40 At ibinigay ni Jonathan ang kaniyang sandata sa kaniyang bataan, at sinabi sa kaniya, Yumaon ka, dalhin mo sa bayan." 
1Samuel20:41 At pagkayaon ng bataan, si David ay tumindig sa dakong tungo sa Timugan, at sumubsob sa lupa, at yumukod na makaitlo: at silay naghalikan, at umiyak kapuwa, hanggang si David ay humigit." 
1Samuel20:42 At sinabi ni Jonathan kay David, Yumaon kang payapa, yamang tayoy kapuwa sumumpa sa pangalan ng Panginoon na nagsasabi, Ang Panginoon ay lalagay sa gitna natin, at sa gitna ng aking binhi at ng iyong binhi, magpakailan man. At siyay bumangon at yumaon: at pumasok si Jonathan sa bayan." 
1Samuel21:1 Nang magkagayoy naparoon si David sa Nob kay Ahimelech na saserdote: at sinalubong si David ni Ahimelech na nanginginig, at sinabi sa kaniya, Bakit ka nagiisa, at walang taong kasama ka?" 
1Samuel21:2 At si David ay nagsabi kay Ahimelech na saserdote, Inutusan ako ng hari ng isang bagay, at sinabi sa akin, Huwag maalaman ng sinoman ang bagay na aking isinusugo sa iyo, at ang aking iniutos sa iyo: at aking inilagay ang mga bataan sa gayot gayong dako." 
1Samuel21:3 Ngayon nga anong mayroon ka sa iyong kamay? Bigyan mo ako ng limang tinapay sa aking kamay, o anomang mayroon ka." 
1Samuel21:4 At sumagot ang saserdote kay David, at nagsabi, Walang karaniwang tinapay sa aking kamay, ngunit mayroong banal na tinapay; kung disin ang mga bataan ay magpakalayo lamang sa mga babae." 
1Samuel21:5 At sumagot si David sa saserdote, at nagsabi sa kaniya, Sa katotohanan ang mga babae ay nalayo sa amin humigit kumulang sa tatlong araw na ito; nang akoy lumabas ang mga daladalahan ng mga bataan ay banal, bagaman isang karaniwang paglalakad; gaano pa kaya kabanal ngayon ang kanilang mga daladalahan?" 
1Samuel21:6 Sa gayoy binigyan siya ng saserdote ng banal na tinapay: sapagkat walang tinapay roon, kundi tinapay na handog, na kinuha sa harap ng Panginoon, upang lagyan ng tinapay na mainit sa araw ng pagkuha." 
1Samuel21:7 Isang lalake nga sa mga lingkod ni Saul ay naroon nang araw na yaon, na pinigil sa harap ng Panginoon: at ang kaniyang pangalan ay Doeg na Idumeo, na pinakapuno ng mga pastor na nauukol kay Saul." 
1Samuel21:8 At sinabi ni David kay Ahimelech, At wala ka ba sa iyong kamay na sibat o tabak? sapagkat hindi ko nadala kahit ang aking tabak o ang aking mga sandata man, dahil sa ang bagay ng hari ay madalian." 
1Samuel21:9 At sinabi ng saserdote, Ang tabak ni Goliath na Filisteo, na iyong pinatay sa libis ng Ela, narito, nabibilot sa isang kayo na nasa likod ng epod: kung iyong kukunin yaon, kunin mo: sapagkat walang iba rito liban yaon. At sinabi ni David, Walang ibang gaya niyaon; ibigay mo sa akin." 
1Samuel21:10 At tumindig si David, at tumakas nang araw na yaon dahil sa takot kay Saul, at naparoon kay Achis na hari sa Gath." 
1Samuel21:11 At sinabi ng mga lingkod ni Achis sa kaniya, Hindi ba itoy si David na hari sa lupain? Hindi ba pinagaawitanan siya sa mga sayaw, na sinasabi, Pinatay ni Saul ang kaniyang libolibo, At ni David ang kaniyang laksalaksa?" 
1Samuel21:12 At iningatan ni David ang mga salitang ito sa kaniyang puso, at natakot na mainam kay Achis na hari sa Gath." 
1Samuel21:13 At kaniyang binago ang kaniyang kilos sa harap nila at nagpakunwaring ulol sa kanilang mga kamay, at nagguhit sa mga pinto ng pintuang-daan, at pinatulo ang kaniyang laway sa kaniyang balbas." 
1Samuel21:14 Nang magkagayoy sinabi ni Achis sa kaniyang mga lingkod, Narito, tingnan ninyo ang lalake ay ulol: bakit nga ninyo dinala siya sa akin?" 
1Samuel21:15 Kulang ba ako ng mga ulol, na inyong dinala ang taong ito upang maglaro ng kaululan sa aking harapan? papasok ba ang taong ito sa aking bahay?" 
1Samuel22:1 Umalis nga si David doon, at tumakas sa yungib ng Adullam: at nang mabalitaan ng kaniyang mga kapatid at ng sangbahayan ng kaniyang ama, kanilang nilusong siya roon." 
1Samuel22:2 At bawat isa na napipighati, at bawat isa na may utang, at bawat isa na may kalumbayan ay nakipisan sa kaniya; at siyay naging punong kawal nila: at nagkaroon siya ng may apat na raang tao." 
1Samuel22:3 At naparoon si David mula roon sa Mizpa ng Moab, at kaniyang sinabi sa hari sa Moab: Isinasamo ko sa iyo na ang aking ama at aking ina ay makalabas, at mapasama sa inyo, hanggang sa aking maalaman kung ano ang gagawin ng Dios sa akin." 
1Samuel22:4 At kaniyang dinala sila sa harap ng hari sa Moab: at silay tumahan na kasama niya buong panahon na si David ay nasa moog. 
1Samuel22:5 At sinabi ng propetang si Gad kay David, Huwag kang tumahan sa moog; ikaw ay yumaon at pumasok sa lupain ng Juda. Nang magkagayoy yumaon si David, at pumasok sa gubat ng Hareth." 
1Samuel22:6 At nabalitaan ni Saul na si David ay nasumpungan, at ang mga lalake na kasama niya: si Saul ngay nauupo sa Gabaa sa ilalim ng punong tamarisko sa Rama, na tangan ang kaniyang sibat sa kaniyang kamay, at ang lahat ng kaniyang mga lingkod ay nakatayo sa palibot niya." 
1Samuel22:7 At sinabi ni Saul sa kaniyang mga lingkod na nakatayo sa palibot niya, Dinggin ninyo ngayon, mga Benjamita; bibigyan ba ng anak ni Isai ang bawat isa sa inyo ng mga bukiran at mga ubasan, gagawin ba niya kayong lahat na mga punong kawal ng lilibuhin at mga punong kawal ng dadaanin;" 
1Samuel22:8 Upang kayong lahat ay magsipagsuwail laban sa akin, at walang nagpakilala sa akin nang gawin ng aking anak ang isang pakikipagtipan sa anak ni Isai, at wala sinoman sa inyo na nagdamdam dahil sa akin, o nagpakilala sa akin na ang aking anak ay humihikayat sa aking lingkod laban sa akin upang bumakay, gaya sa araw na ito?" 
1Samuel22:9 Nang magkagayoy sumagot si Doeg na Idumeo na nakatayo sa siping ng mga lingkod ni Saul, at nagsabi, Aking nakita ang anak ni Isai na naparoroon sa Nob, kay Ahimelech na anak ni Ahitob." 
1Samuel22:10 At isinangguni niya siya sa Panginoon, at binigyan siya ng mga pagkain, at ibinigay sa kaniya ang tabak ni Goliath na Filisteo." 
1Samuel22:11 Nang magkagayoy ipinatawag ng hari si Ahimelech na saserdote na anak ni Ahitob, at ang buong sangbahayan ng kaniyang ama, na mga saserdote na nasa Nob, at silay naparoong lahat sa hari." 
1Samuel22:12 At sinabi ni Saul, Iyong dinggin ngayon, ikaw na anak ni Ahitob. At siyay sumagot. Narito ako, panginoon ko." 
1Samuel22:13 At sinabi ni Saul sa kaniya, Bakit kayo ay nagsipagsuwail laban sa akin, ikaw, at ang anak ni Isai, na iyong binigyan siya ng tinapay, at ng tabak, at isinangguni siya sa Dios upang siyay bumangon laban sa akin na bumakay, gaya sa araw na ito?" 
1Samuel22:14 Nang magkagayoy sumagot si Ahimelech sa hari, at nagsabi, At sino sa gitna ng lahat ng iyong mga lingkod ang tapat na gaya ni David, na manugang ng hari, at tinatanggap sa iyong pulong, at karangaldangal sa iyong bahay?" 
1Samuel22:15 Pinasimulan ko bang isangguni siya ngayon sa Dios? malayo sa akin: huwag ibintang ng hari ang anomang bagay sa kaniyang lingkod, o sa buong sangbahayan man ng aking ama: sapagkat walang nalalamang bagay ang iyong lingkod tungkol sa lahat na ito, munti o malaki." 
1Samuel22:16 At sinabi ng hari, Ikaw ay walang pagsalang mamamatay, Ahimelech, ikaw at ang buong sangbahayan ng iyong ama." 
1Samuel22:17 At sinabi ng hari sa bantay na nangakatayo sa palibot niya, Pumihit kayo at patayin ninyo ang mga saserdote ng Panginoon; sapagkat ang kanilang kamay man ay sumasa kay David, at sapagkat kanilang nalaman na siyay tumakas, at hindi nila ipinakilala sa akin. Ngunit hindi inibig ng mga lingkod ng hari na iunat ang kanilang kamay upang daluhungin ang mga saserdote ng Panginoon." 
1Samuel22:18 At sinabi ng hari kay Doeg: Pumihit ka, at iyong daluhungin ang mga saserdote. At pumihit si Doeg na Idumeo, at kaniyang dinaluhong ang mga saserdote, at kaniyang pinatay nang araw na yaon ay walong put limang lalake na nagsusuot ng epod na lino." 
1Samuel22:19 At sinugatan ng talim ng tabak ang Nob, ang bayan ng mga saserdote, ang mga lalake at gayon din ang mga babae, ang mga bata at ang mga pasusuhin, at ang mga baka at mga asno at mga tupa, ng talim ng tabak." 
1Samuel22:20 At isa sa mga anak ni Ahimelech na anak ni Ahitob na nagngangalang Abiathar ay tumanan, at tumakas na sumunod kay David." 
1Samuel22:21 At isinaysay ni Abiathar kay David na pinatay na ni Saul ang mga saserdote ng Panginoon. 
1Samuel22:22 At sinabi ni David kay Abiathar, Talastas ko nang araw na yaon na si Doeg na Idumeo ay naroon, na kaniyang tunay na sasaysayin kay Saul: akoy naging kadahilanan ng kamatayan ng lahat ng mga tao sa sangbahayan ng iyong ama." 
1Samuel22:23 Matira kang kasama ko, huwag kang matakot; sapagkat siya na umuusig ng aking buhay ay umuusig ng iyong buhay: sapagkat kasama kita ay maliligtas ka." 
1Samuel23:1 At kanilang isinaysay kay David, na sinasabi, Narito, ang mga Filisteo ay nakikipaglaban sa Keila, at kanilang ninanakaw ang mga giikan." 
1Samuel23:2 Kayat sumangguni si David sa Panginoon, na nagsasabi, Yayaon ba ako at aking sasaktan ang mga Filisteong ito? At sinabi ng Panginoon kay David, Yumaon ka at iyong saktan ang mga Filisteo, at iligtas mo ang Keila." 
1Samuel23:3 At sinabi ng mga lalake ni David sa kaniya, Narito, tayoy natatakot dito sa Juda: gaano pa nga kaya kung tayo ay pumaroon sa Keila laban sa mga hukbo ng mga Filisteo?" 
1Samuel23:4 Nang magkagayoy sumangguni uli si David sa Panginoon. At sumagot ang Panginoon sa kaniya at sinabi, Bumangon ka at lumusong ka sa Keila; sapagkat aking ibibigay ang mga Filisteo, sa iyong kamay." 
1Samuel23:5 At si David at ang kaniyang mga lalake ay naparoon sa Keila, at bumaka sa mga Filisteo, at dinala ang kanilang kawan, at pinatay nila sila ng malaking pagpatay. Gayon iniligtas ni David ang mga tumatahan sa Keila." 
1Samuel23:6 At nangyari nang makatakas si Abiathar na anak ni Ahimelech kay David sa Keila, na siyay lumusong na may isang epod sa kaniyang kamay." 
1Samuel23:7 At nasaysay kay Saul na si David ay naparoon sa Keila. At sinabi ni Saul, Ibinigay ng Dios siya sa aking kamay; sapagkat siyay nasarhan sa kaniyang pagpasok sa isang bayan na mayroong mga pintuang-bayan at mga halang." 
1Samuel23:8 At tinawag ni Saul ang buong bayan sa pakikidigma, upang lumusong sa Keila na kubkubin si David at ang kaniyang mga tao." 
1Samuel23:9 At naalaman ni David na nagiisip si Saul ng masama laban sa kaniya; at kaniyang sinabi kay Abiathar na saserdote, Dalhin mo rito ang epod." 
1Samuel23:10 Nang magkagayoy sinabi ni David, Oh Panginoon, na Dios ng Israel, tunay na nabalitaan ng iyong lingkod na pinagsisikapan ni Saul na pumaroon sa Keila, upang ipahamak ang bayan dahil sa akin." 
1Samuel23:11 Ibibigay ba ako ng mga tao sa Keila sa kaniyang kamay? lulusong ba si Saul ayon sa nabalitaan ng iyong lingkod? Oh Panginoon, na Dios ng Israel, idinadalangin ko sa iyo, na saysayin mo sa iyong lingkod. At sinabi ng Panginoon, Siyay lulusong." 
1Samuel23:12 Nang magkagayoy sinabi ni David, Ibibigay ba ng mga tao sa Keila ako at ang aking mga tao sa kamay ni Saul? At sinabi ng Panginoon, Ibibigay ka nila." 
1Samuel23:13 Nang magkagayoy si David at ang kaniyang mga tao na anim na raan, ay tumindig at umalis sa Keila, at naparoon kung saan sila makakaparoon. At nasaysay kay Saul na si David ay tumanan sa Keila, at siyay tumigil ng paglabas." 
1Samuel23:14 At si David ay tumahan sa ilang sa mga katibayan, at nanira sa lupaing maburol sa ilang ng Ziph. At pinag-uusig siya ni Saul araw-araw, ngunit hindi siya ibinigay ng Dios sa kaniyang kamay." 
1Samuel23:15 At nakita ni David na lumalabas si Saul upang usigin ang kaniyang buhay: at si David ay nasa ilang ng Ziph sa gubat. 
1Samuel23:16 At si Jonathan na anak ni Saul ay bumangon, at naparoon kay David sa gubat, at pinagtibay ang kaniyang kamay sa Dios." 
1Samuel23:17 At sinabi niya sa kaniya, Huwag kang matakot: sapagkat hindi ka masusumpungan ng kamay ni Saul na aking ama; at ikaw ay magiging hari sa Israel, at akoy magiging pangalawa mo; at nalalamang gayon ni Saul na aking ama." 
1Samuel23:18 At silang dalawa ay nagtipanan sa harap ng Panginoon: at si David ay tumahan sa gubat, at si Jonathan ay umuwi sa kaniyang bahay." 
1Samuel23:19 Nang magkagayoy inahon ng mga Zipheo si Saul, sa Gabaa, na sinasabi, Hindi ba nagkukubli sa amin si David sa mga katibayan sa gubat, sa burol ng Hachila, na nasa timugan ng ilang?" 
1Samuel23:20 Ngayon nga, Oh hari, lumusong ka, ayon sa buong adhika ng iyong kalooban na lumusong; at ang aming bahagi ay ibibigay sa kamay ng hari." 
1Samuel23:21 At sinabi ni Saul, Pagpalain nawa kayo ng Panginoon; sapagkat kayoy nahabag sa akin." 
1Samuel23:22 Kayoy yumaon, isinasamo ko sa inyo, inyong turuling maigi, at alamin at tingnan ang kaniyang kinaroroonan, at kung sino ang nakakita sa kaniya roon: sapagkat nasaysay sa akin na siyay nagpapakatalino." 
1Samuel23:23 Inyo ngang tingnan, at alamin ang mga kublihang dako na kaniyang pinagtataguan, at bumalik kayo sa akin na may katunayan, at akoy paroroong kasama ninyo: at mangyayari, kung siyay nasa lupain, ay aking sisiyasatin siya sa gitna ng lahat ng mga libolibo sa Juda." 
1Samuel23:24 At silay tumindig at naparoon sa Ziph na nagpauna kay Saul: ngunit si David at ang kaniyang mga tao ay nasa ilang ng Maon sa Araba sa timugan ng ilang. 
1Samuel23:25 At si Saul at ang kaniyang mga tao ay naparoon upang pag-usigin siya. At kanilang sinaysay kay David: kayat siyay lumusong sa burol na bato at tumahan sa ilang ng Maon. At nang mabalitaan ni Saul, kaniyang hinabol si David sa ilang ng Maon." 
1Samuel23:26 At naparoon si Saul sa dakong ito ng bundok, at si David at ang kaniyang mga tao ay sa dakong yaon ng bundok: at si David ay nagmadaling umalis dahil sa takot kay Saul; sapagkat kinukubkob ni Saul at ng kaniyang mga tao si David at ang kaniyang mga tao upang silay hulihin." 
1Samuel23:27 Ngunit dumating ang isang sugo kay Saul, na nagsasabi, Magmadali ka at parito ka; sapagkat ang mga Filisteo ay sumalakay sa lupain." 
1Samuel23:28 Sa gayoy bumalik si Saul na mula sa paghabol kay David, at naparoon laban sa mga Filisteo: kayat kanilang tinawag ang dakong yaon na Sela-hammahlecoth." 
1Samuel23:29 At si David ay umahon mula roon, at tumahan sa mga katibayan ng En-gaddi." 
1Samuel24:1 At nangyari, nang si Saul ay bumalik na mula sa paghabol sa mga Filisteo, na nasaysay sa kaniya, na sinasabi, Narito, si David ay nasa ilang ng En-gaddi." 
1Samuel24:2 Nang magkagayoy kumuha si Saul ng tatlong libong piling lalake sa buong Israel, at yumaong inusig si David at ang kaniyang mga lalake sa mga bundok ng maiilap na kambing." 
1Samuel24:3 At siyay naparoon sa mga kulungan ng kawan sa daan, na kinaroroonan ng isang yungib; at pumasok si Saul upang takpan ang kaniyang mga paa. Si David nga at ang kaniyang mga tao ay tumatahan sa pinakaloob na bahagi ng yungib." 
1Samuel24:4 At sinabi ng mga tao ni David sa kaniya, Narito, ang araw na sinabi ng Panginoon sa iyo, Narito, aking ibibigay ang iyong kaaway sa iyong kamay, at iyong gagawin sa kaniya kung ano ang mabutihin mo. Nang magkagayoy tumindig si David at pinutol na lihim ang laylayan ng balabal ni Saul." 
1Samuel24:5 At nangyari pagkatapos, na nagdamdam ang puso ni David, sapagkat kaniyang pinutol ang laylayan ng balabal ni Saul." 
1Samuel24:6 At kaniyang sinabi sa kaniyang mga lalake, Huwag itulot ng Panginoon na akoy gumawa ng ganitong bagay sa aking panginoon, na pinahiran ng langis ng Panginoon, na aking iunat ang aking kamay laban sa kaniya, yamang siya ang pinahiran ng langis ng Panginoon." 
1Samuel24:7 Sa gayoy pinigilan ni David ang kaniyang mga tao ng mga salitang ito, at hindi niya sila binayaang bumangon laban kay Saul. At tumindig si Saul sa yungib at nagpatuloy ng kaniyang lakad." 
1Samuel24:8 Si David naman ay tumindig pagkatapos, at lumabas sa yungib, at hiniyawan si Saul, na sinasabi, Panginoon ko na hari. At nang lumingon si Saul ay iniyukod ni David ang kaniyang mukha sa lupa, at nagbigay galang." 
1Samuel24:9 At sinabi ni David kay Saul, Bakit ka nakikinig sa mga salita ng mga tao, na nagsasabi, Narito, pinagsisikapan kang saktan ni David?" 
1Samuel24:10 Narito, nakita ngayon ng iyong mga mata kung paanong ibinigay ka ngayon ng Panginoon sa aking kamay sa yungib: at sinabi sa akin ng iba na patayin kita: ngunit hindi kita inano; at aking sinabi, Hindi ko iuunat ang aking kamay laban sa aking panginoon; sapagkat siya ang pinahiran ng langis ng Panginoon." 
1Samuel24:11 Bukod ditoy iyong tingnan, ama ko, oo, tingnan mo ang laylayan ng iyong balabal sa aking kamay: sapagkat sa pagputol ko ng laylayan ng iyong balabal ay hindi kita pinatay, talastasin mo at tingnan mo na wala kahit kasamaan o pagsalangsang man sa aking kamay, at hindi ako nagkasala laban sa iyo, bagaman iyong pinag-uusig ang aking kaluluwa upang kunin." 
1Samuel24:12 Hatulan tayo ng Panginoon, at ipanghiganti ako ng Panginoon sa iyo: ngunit ikaw ay hindi ko pagbubuhatan ng kamay." 
1Samuel24:13 Gaya ng sabi ng kawikaan ng mga matanda: Sa masama magmumula ang kasamaan: ngunit ikaw ay hindi ko pagbubuhatan ng kamay. 
1Samuel24:14 Sinong nilabas ng hari ng Israel? sinong hinahabol mo? isang patay na aso, isang kuto." 
1Samuel24:15 Maging hukom nga ang Panginoon, at hatulan tayo, at tingnan, at ipagsanggalang ang aking usap, at iligtas ako sa iyong kamay." 
1Samuel24:16 At nangyari, nang makatapos si David ng pagsasalita ng mga salitang ito kay Saul, ay sinabi ni Saul, Ito ba ang iyong tinig, anak kong David? At inilakas ni Saul ang kaniyang tinig, at umiyak." 
1Samuel24:17 At kaniyang sinabi kay David, Ikaw ay lalong matuwid kay sa akin: sapagkat ikaw ay gumanti sa akin ng mabuti, samantalang ikaw ay aking ginantihan ng kasamaan." 
1Samuel24:18 At iyong ipinakilala sa araw na ito kung paanong gumawa ka sa akin ng mabuti, sapagkat nang ibigay ako ng Panginoon sa iyong kamay, ay hindi mo ako pinatay." 
1Samuel24:19 Sapagkat kung masumpungan ng isang tao ang kaniyang kaaway, pababayaan ba niyang yumaong mabuti? kayat gantihan ka nawa ng Panginoon ng mabuti dahil sa iyong ginawa sa akin sa araw na ito." 
1Samuel24:20 At ngayoy narito, talastas ko na ikaw ay tunay na magiging hari, at ang kaharian ng Israel ay matatatag sa iyong kamay." 
1Samuel24:21 Isumpa mo nga ngayon sa akin sa pangalan ng Panginoon, na hindi mo puputulin ang aking binhi pagkamatay ko, at hindi mo papawiin ang aking pangalan sa sangbahayan ng aking magulang." 
1Samuel24:22 At sumumpa si David kay Saul. At si Saul ay umuwi; ngunit si David at ang kaniyang mga lalake ay umakyat sa katibayan. 
1Samuel25:1 At namatay si Samuel; at nagpipisan ang buong Israel, at pinanaghuyan siya, at inilibing siya sa kaniyang bahay sa Rama. At bumangon si David, at lumusong sa ilang ng Paran." 
1Samuel25:2 At may isang lalake sa Maon, na ang mga pag-aari ay nasa Carmelo; at ang lalake ay lubhang dakila, at siyay mayroong tatlong libong tupa, at isang libong kambing; at kaniyang ginugupitan ng balahibo ang kaniyang tupa sa Carmelo." 
1Samuel25:3 Ang pangalan nga ng lalake ay Nabal; at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Abigail: at ang babae ay matalino, at may magandang pagmumukha; ngunit ang lalake ay masungit at masama sa kaniyang mga gawa; at siyay supling sa sangbahayan ni Caleb." 
1Samuel25:4 At narinig ni David sa ilang na ginugupitan ni Nabal ng balahibo ang kaniyang tupa. 
1Samuel25:5 At nagsugo si David ng sangpung bataan, at sinabi ni David sa mga bataan, Umahon kayo sa Carmelo, at kayoy pumaroon kay Nabal, at batiin ninyo siya sa aking pangalan:" 
1Samuel25:6 At ganito ang sasabihin ninyo sa kaniya na nabubuhay na maginhawa, Kapayapaan nawa ang sumaiyo, at kapayapaan nawa ang sumaiyong sangbahayan, at kapayapaan nawa ang suma lahat ng iyong tinatangkilik." 
1Samuel25:7 At ngayoy aking narinig na ikaw ay nagpapagupit ng balahibo ng tupa; ang iyong mga pastor nga ay nasa sa amin, at hindi namin inano sila, o nagkulang man ng anomang bagay sa kanilang buong panahon na kanilang ikinaroon sa Carmelo." 
1Samuel25:8 Tanungin mo ang iyong mga bataan at kanilang sasaysayin sa iyo: kayat makasumpong nawa ng biyaya sa iyong mga mata ang mga bataan; sapagkat kami ay naparito sa mabuting araw: isinasamo ko sa iyo, na ibigay mo ang anomang masumpungan mo ng iyong kamay, sa iyong mga lingkod, at sa iyong anak na kay David." 
1Samuel25:9 At nang dumating ang mga bataan ni David, kanilang sinalita kay Nabal ang ayon sa lahat ng mga salitang yaon sa pangalan ni David, at nagsitahimik." 
1Samuel25:10 At sinagot ni Nabal ang mga lingkod ni David, at nagsabi, Sino si David? at sino ang anak ni Isai? maraming mga bataan ngayon sa mga araw na ito na nagsisilayas bawat isa sa kaniyang panginoon." 
1Samuel25:11 Akin nga bang kukunin ang aking tinapay at ang aking tubig, at ang aking hayop na aking pinatay dahil sa aking mga manggugupit, at aking ibibigay sa mga tao na hindi ko nakikilala kung taga saan?" 
1Samuel25:12 Sa gayoy ang mga bataan ni David ay pumihit sa kanilang lakad, at nagsibalik, at naparoon, at isinaysay sa kaniya ang ayon sa lahat ng mga salitang ito." 
1Samuel25:13 At sinabi ni David sa kaniyang mga lalake, Ibigkis ng bawat isa sa inyo ang kaniyang tabak. At nagbigkis ang bawat isa ng kaniyang tabak; at si David ay nagbigkis din ng kaniyang tabak: at ang umahon na sumunod kay David ay may apat na raang lalake; at naiwan ang dalawang daan sa daladalahan." 
1Samuel25:14 Ngunit isinaysay ng isa sa mga bataan kay Abigail, na asawa ni Nabal, na sinasabi, Narito, si David ay nagsugo ng mga sugo mula sa ilang upang bumati sa ating panginoon; at kaniyang tinanggihan." 
1Samuel25:15 Ngunit ang mga lalake ay napakabuti sa amin, at hindi kami sinaktan, o nagkulang man ng anomang bagay habang kami ay nakikisama sa kanila, nang kami ay nasa mga parang:" 
1Samuel25:16 Silay naging kuta sa amin sa gabi at gayon din sa araw buong panahong aming ikinaroon sa kanila sa pagaalaga ng mga tupa. 
1Samuel25:17 Ngayon ngay iyong alamin at dilidilihin kung ano ang iyong gagawin; sapagkat ang kasamaan ay ipinasiya na laban sa ating panginoon, at laban sa kaniyang buong sangbahayan: sapagkat siyay isang hamak na tao, na sinomay hindi makapakiusap sa kaniya." 
1Samuel25:18 Nang magkagayoy nagmadali si Abigail, at kumuha ng dalawang daang tinapay, at dalawang balat ng alak, at limang handang tupa, at limang takal ng trigo na sinangag, at isang daang kumpol na pasas, at dalawang daang binilong igos, at ipinagpapasan sa mga asno." 
1Samuel25:19 At sinabi niya sa kaniyang mga bataan, Magpauna kayo sa akin; narito akoy susunod sa inyo. Ngunit hindi niya isinaysay sa kaniyang asawang kay Nabal." 
1Samuel25:20 At nagkagayon na samantalang siyay nakasakay sa kaniyang asno at lumulusong sa isang kubling dako ng bundok na narito, si David at ang kaniyang mga lalake ay lumulusong na patungo sa kaniya, at sinalubong niya sila." 
1Samuel25:21 Sinabi nga ni David, Tunay na walang kabuluhang aking iningatan ang lahat na tinatangkilik ng taong yaon sa ilang, na anopat hindi nawala ang anoman sa lahat na nauukol sa kaniya: at kaniyang iginanti sa akin ay masama sa mabuti." 
1Samuel25:22 Hatulan nawa ng Dios ang mga kaaway ni David, at lalo na, kung akoy magiwan ng labis sa lahat na nauukol sa kaniya sa pagbubukang liwayway kahit isang batang lalake." 
1Samuel25:23 At nang makita ni Abigail si David, ay nagmadali siya, at lumunsad sa kaniyang asno, at nagpatirapa sa harap ni David at yumukod sa lupa." 
1Samuel25:24 At siyay nagpatirapa sa kaniyang mga paa at nagsabi, Mapasa akin, panginoon ko, mapasa akin ang kasamaan: at isinasamo ko sa iyo na iyong papagsalitain ang iyong lingkod sa iyong mga pakinig, at iyong dinggin ang mga salita ng iyong lingkod." 
1Samuel25:25 Isinasamo ko sa iyo, na ang aking panginoon ay huwag makitungo sa lalaking ito na hamak, sa makatuwid bagay kay Nabal; sapagkat kung ano ang kaniyang pangalan ay gayon siya: Nabal ang kaniyang pangalan, at ang kamangmangan ay sumasakaniya: ngunit akong iyong lingkod, hindi nakakita sa mga bataan ng aking panginoon, na iyong sinugo." 
1Samuel25:26 Ngayon nga, panginoon ko, buhay ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, yamang ikaw ay pinigil ng Panginoon sa pagbububo ng dugo, at sa panghihiganti mo ng iyong sariling kamay kaya nga ang iyong mga kaaway at yaong mga umuusig ng kasamaan sa aking panginoon ay maging gaya ni Nabal." 
1Samuel25:27 At ngayoy itong kaloob na dinala ng iyong lingkod sa aking panginoon ay mabigay sa mga bataan na sumusunod sa aking panginoon. 
1Samuel25:28 Isinasamo ko sa iyo na iyong ipatawad ang pagkasalangsang ng iyong lingkod: sapagkat tunay na gagawin ng Panginoon ang aking panginoon ng isang sangbahayan na tiwasay, sapagkat ibinabaka ng aking panginoon ang mga pagbabaka ng Panginoon; at ang kasamaan ay hindi masusumpungan sa iyo sa lahat ng iyong mga araw." 
1Samuel25:29 At bagaman bumangon ang isang lalake upang habulin ka, at usigin ang iyong kaluluwa, gayon may ang kaluluwa ng aking panginoon ay matatali sa talian ng buhay na kasama ng Panginoon mong Dios; at ang mga kaluluwa ng iyong mga kaaway, ay pahihilagpusin niya, na parang mula sa gitna ng isang panghilagpos." 
1Samuel25:30 At mangyayari, pagka nagawa ng Panginoon sa aking panginoon ang ayon sa lahat ng mabuti na kaniyang sinalita tungkol sa iyo, at kaniyang naihalal ka na prinsipe sa Israel;" 
1Samuel25:31 Na itoy hindi magiging kalumbayan sa iyo o kutog man ng loob sa aking panginoon, maging ikaw ay nagbubo ng dugo sa walang kabuluhan, o gumanti ng sa kaniyang sarili ang aking panginoon: at pagka gumawa ang Panginoon ng mabuti sa aking panginoon, alalahanin mo nga ang iyong lingkod." 
1Samuel25:32 At sinabi ni David kay Abigail, Purihin nawa ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na nagsugo sa iyo sa araw na ito upang salubungin ako:" 
1Samuel25:33 At purihin nawa ang iyong kabaitan, at pagpalain ka, na pumigil sa akin sa araw na ito sa pagbububo ng dugo, at sa panghihiganti ng aking sariling kamay." 
1Samuel25:34 Sapagkat tunay, buhay ang Panginoon, ang Dios ng Israel na siyang pumigil sa akin sa pagsakit sa iyo, kundi ka nagmadali, at pumaritong sumalubong sa akin, tunay na walang malalabi kay Nabal sa pagbubukang liwayway kahit isang batang lalake." 
1Samuel25:35 Sa gayoy tinanggap ni David sa kaniyang kamay ang dinala niya sa kaniya: at sinabi niya sa kaniya, Umahon kang payapa na umuwi sa iyong bahay; tingnan mo, aking dininig ang iyong tinig, at aking tinanggap ang iyong pagkatao." 
1Samuel25:36 At naparoon si Abigail kay Nabal; at, narito, siyay gumawa ng isang kasayahan sa kaniyang bahay, na gaya ng pagsasaya ng isang hari; at ang puso ni Nabal ay nagalak sa kaniyang loob, sapagkat siyay lubhang nalango; kayat siyay hindi nagsaysay sa kaniya ng anoman, munti o malaki, hanggang sa pagbubukang liwayway." 
1Samuel25:37 At nangyari sa kinaumagahan, nang ang alak ay mapawi kay Nabal, na isinaysay ng asawa niya sa kaniya ang mga bagay na ito, at nagkasakit siya sa puso, at siyay naging parang isang bato." 
1Samuel25:38 At nangyari, pagkaraan ng may sangpung araw, at sinaktan ng Panginoon si Nabal, na anopat siyay namatay." 
1Samuel25:39 At nang mabalitaan ni David na si Nabal ay namatay, ay kaniyang sinabi, Purihin nawa ang Panginoon na siyang nagsanggalang ng aking kadustaan mula sa kamay ni Nabal, at pinigil ang kaniyang lingkod sa kasamaan: at ang masamang gawa ni Nabal ay ibinalik ng Panginoon sa kaniyang sariling ulo. At nagsugo si David upang salitain kay Abigail na kunin siya na maging asawa niya." 
1Samuel25:40 At nang dumating ang mga lingkod ni David kay Abigail sa Carmelo, ay kanilang sinalita sa kaniya, na sinasabi, Sinugo kami ni David sa iyo, upang kunin ka na maging asawa niya." 
1Samuel25:41 At siyay bumangon at nagpatirapa sa lupa, at nagsabi, Narito, ang iyong lingkod ay isang aba upang maghugas ng mga paa ng mga lingkod ng aking panginoon." 
1Samuel25:42 At nagmadali si Abigail, at bumangon, at sumakay sa isang asno, na kasama ng limang dalaga niya na sumusunod sa kaniya; at siyay sumunod sa mga sugo ni David, at naging kaniyang asawa." 
1Samuel25:43 Kinuha naman ni David si Ahinoam, na taga Jezreel; at silay kapuwa naging asawa niya." 
1Samuel25:44 Ngayoy ibinigay ni Saul si Michal na kaniyang anak, na asawa ni David, kay Palti na anak ni Lais na taga Gallim." 
1Samuel26:1 At naparoon ang mga Zipheo kay Saul sa Gabaa, na nagsasabi, Hindi ba nagtatago si David sa burol ng Hachila, sa tapat ng ilang?" 
1Samuel26:2 Nang magkagayoy bumangon si Saul at lumusong sa ilang ng Ziph, na may tatlong libong piling lalake sa Israel na kasama niya upang hanapin si David sa ilang ng Ziph." 
1Samuel26:3 At humantong si Saul sa burol ng Hachila na nasa tapat ng ilang sa tabi ng daan. Ngunit si David ay tumahan sa ilang, at kaniyang nakita na sinusundan siya ni Saul sa ilang." 
1Samuel26:4 Nagsugo nga si David ng mga tiktik, at nalaman na tunay na dumarating si Saul." 
1Samuel26:5 At si David ay bumangon at naparoon sa dakong kinahahantungan ni Saul: at nakita ni David ang dakong kinaroroonan ni Saul at ni Abner na anak ni Ner, na kapitan ng kaniyang hukbo: at si Saul ay nakahiga sa dako ng mga karo, at ang bayan ay humantong sa palibot niya." 
1Samuel26:6 Nang magkagayoy sumagot si David, at nagsabi kay Ahimelech na Hetheo, at kay Abisai na anak ni Sarvia, na kapatid ni Joab, na nagsasabi, Sinong lulusong na kasama ko kay Saul sa kampamento? At sinabi ni Abisai, Akoy lulusong na kasama mo." 
1Samuel26:7 Sa gayoy naparoon si David at si Abisai sa bayan sa kinagabihan: at, narito, si Saul ay nakatulog sa loob ng dako ng mga karo na dala ang kaniyang sibat na nakasaksak sa lupa sa kaniyang ulunan: at si Abner at ang bayan ay nakahiga sa palibot niya." 
1Samuel26:8 Nang magkagayoy sinabi ni Abisai kay David, Ibinigay ng Dios ang iyong kaaway sa iyong kamay sa araw na ito: ngayon ngay isinasamo ko sa iyo, na bayaan mong tuhugin ko siya ng sibat sa lupa sa isang saksak, at hindi ko pagmamakalawahin." 
1Samuel26:9 At sinabi ni David kay Abisai, Huwag mong patayin siya: sapagkat sinong maguunat ng kaniyang kamay laban sa pinahiran ng langis ng Panginoon at mawawalan ng sala?" 
1Samuel26:10 At sinabi ni David, Buhay ang Panginoon, ang Panginoon ay siyang sasakit sa kaniya; o darating ang kaniyang kaarawan upang mamatay; o siyay lulusong sa pagbabaka, at mamamatay." 
1Samuel26:11 Huwag itulot ng Panginoon na aking iunat ang aking kamay laban sa pinahiran ng langis ng Panginoon: ngunit ngayoy iyong kunin, isinasamo ko sa iyo, ang sibat na nasa kaniyang ulunan, at ang banga ng tubig, at tayoy yumaon." 
1Samuel26:12 Sa gayoy kinuha ni David ang sibat at ang banga ng tubig sa ulunan ni Saul; at silay umalis, at walang nakakita, o nakaalam man, o nagising man ang sinoman: sapagkat silay pawang mga tulog; sapagkat isang mahimbing na pagkakatulog ang inihulog sa kanila ng Panginoon." 
1Samuel26:13 Nang magkagayoy dumaan si David sa kabilang dako, at tumayo sa taluktok ng bundok na may kalayuan; na may malaking pagitan sa kanila:" 
1Samuel26:14 At sumigaw si David sa bayan at kay Abner na anak ni Ner, na nagsabi, Hindi ka sumasagot, Abner? Nang magkagayoy sumagot si Abner at nagsabi, Sino kang sumisigaw sa hari?" 
1Samuel26:15 At sinabi ni David kay Abner, Hindi ka ba matapang na lalake? at sinong gaya mo sa Israel? bakit nga hindi mo binantayan ang iyong panginoon na hari? sapagkat pumasok ang isa sa bayan upang patayin ang hari na iyong panginoon." 
1Samuel26:16 Ang bagay na ito na iyong ginawa ay hindi mabuti. Buhay ang Panginoon, kayoy marapat na mamatay, sapagkat hindi ninyo binantayan ang inyong panginoon, ang pinahiran ng langis ng Panginoon. At ngayoy tingnan ninyo kung saan nandoon ang sibat ng hari, at ang banga ng tubig na nasa kaniyang ulunan." 
1Samuel26:17 At nakilala ni Saul ang tinig ni David at nagsabi, Ito ba ang tinig mo, anak kong David? At sinabi ni David, Aking tinig nga, panginoon ko, Oh hari." 
1Samuel26:18 At kaniyang sinabi, Bakit hinahabol ng aking panginoon ang kaniyang lingkod? sapagkat anong aking ginawa? o anong kasamaan ang nasa aking kamay?" 
1Samuel26:19 Ngayon nga, isinasamo ko sa iyo, na dinggin ng aking panginoon na hari ang mga salita ng kaniyang lingkod. Kung ang Panginoon ay siyang nagudyok sa iyo laban sa akin, ay tumanggap siya ng isang handog: ngunit kung ang mga anak ng tao, sumpain sila sa harap ng Panginoon; sapagkat silay nagpalayas sa akin sa araw na ito upang huwag akong magkaroon ng bahagi ng mana sa Panginoon, na nagsasabi, Ikaw ay yumaon, maglingkod ka sa ibang mga dios." 
1Samuel26:20 Ngayon ngay huwag ibubo ang aking dugo sa lupa sa harap ng Panginoon; sapagkat lumabas ang hari sa Israel upang humanap ng isang kuto, gaya ng isang humahabol ng isang pugo sa mga bundok." 
1Samuel26:21 Nang magkagayoy sinabi ni Saul, Akoy nagkasala: bumalik ka, anak kong David: sapagkat hindi na ako gagawa ng masama sa iyo, sapagkat ang aking buhay ay mahalaga sa iyong mga mata sa araw na ito: narito, akoy nagpakamangmang, at akoy nagkamali ng di kawasa." 
1Samuel26:22 At sumagot si David at nagsabi, Tingnan mo ang sibat, Oh hari! paparituhin mo ang isa sa mga bataan at kunin." 
1Samuel26:23 At gagantihin ng Panginoon ang bawat tao sa kaniyang katuwiran at sa kaniyang pagtatapat: sapagkat ibinigay ka ng Panginoon sa aking kamay ngayon, at hindi ko iniunat ang aking kamay laban sa pinahiran ng langis ng Panginoon." 
1Samuel26:24 At, narito, kung paanong ang iyong buhay ay mahalagang mainam sa aking paningin sa araw na ito, ay maging gayon nawang mahalagang mainam ang aking buhay sa paningin ng Panginoon, at iligtas niya nawa ako sa madlang kapighatian." 
1Samuel26:25 Nang magkagayoy sinabi ni Saul kay David, Pagpalain ka, anak kong David: ikaw ay gagawa na makapangyarihan, at tunay na ikaw ay mananaig. Sa gayoy nagpatuloy si David ng kaniyang lakad, at si Saul ay bumalik sa kaniyang dako." 
1Samuel27:1 At nasabi ni David sa kaniyang sarili, Akoy mamamatay isang araw sa kamay ni Saul: walang anomang bagay na mabuti sa akin kundi ang tumakas sa lupain ng mga Filisteo; at si Saul ay mawawalan ng pagasa tungkol sa akin, upang huwag na akong pag-usigin sa lahat ng mga hangganan ng Israel: sa gayoy tatakas ako mula sa kaniyang kamay." 
1Samuel27:2 At si David ay bumangon at lumipat, siya at ang anim na raang lalake na nasa kaniya, kay Achis na anak ni Maoch na hari sa Gath." 
1Samuel27:3 At tumahan si David na kasama ni Achis sa Gath, siya at ang kaniyang mga lalake, bawat lalake ay kasama ang kaniyang sangbahayan, sa makatuwid bagay si David pati ng kaniyang dalawang asawa, si Ahinoam na taga Jezreel at si Abigail na taga Carmelo na asawa ni Nabal." 
1Samuel27:4 At nasaysay kay Saul na si David ay tumakas na napatungo sa Gath: at hindi na niya pinagusig siya uli. 
1Samuel27:5 At sinabi ni David kay Achis, Kung ngayoy nakasumpong ako ng biyaya sa iyong paningin, bigyan nila ako ng isang matatahanan sa isa sa mga bayan sa lupain, upang akoy tumahan doon: sapagkat bakit tatahan kasama mo ang iyong lingkod sa bayan ng hari?" 
1Samuel27:6 Nang magkagayoy ibinigay ni Achis sa kaniya ang Siclag nang araw na yaon: kayat ang Siclag ay nauukol sa mga hari sa Juda hanggang sa araw na ito. 
1Samuel27:7 At ang bilang ng mga araw na itinahan ni David sa lupain ng mga Filisteo ay isang buong taon, at apat na buwan." 
1Samuel27:8 At umahon si David at ang kaniyang mga lalake, at sinalakay ang mga Gesureo, at ang mga Gerzeo, at ang mga Amalecita; sapagkat ang mga yaon ay dating nangananahan sa lupain, mula nang gaya ng kung ikaw ay paroroon sa Shur, hanggang sa lupain ng Egipto." 
1Samuel27:9 At sinaktan ni David ang lupain, at walang iniligtas na buhay kahit lalake o babae man, at dinala ang mga tupa at ang mga baka, at ang mga asno, at ang mga kamelyo, at ang mga kasuutan; at siyay bumalik, at naparoon kay Achis." 
1Samuel27:10 At sinabi ni Achis, Saan kayo sumalakay ngayon? At sinabi ni David, Laban sa Timugan ng Juda, at laban sa Timugan ng mga Jerameeliteo, at laban sa Timugan ng mga Cineo." 
1Samuel27:11 At walang iniligtas na buhay si David kahit ng lalake o ng babae man, upang dalhin sa Gath, na sinasabi, Baka silay magsumbong laban sa atin, na sabihin, Ganoon ang ginawa ni David, at gayon ang kaniyang paraan sa buong panahon na kaniyang itinahan sa lupain ng mga Filisteo." 
1Samuel27:12 At naniwala si Achis kay David, na nagsasabi, Kaniyang ginawa na ang kaniyang bayang Israel ay lubos na nakayayamot sa kaniya: kayat siyay magiging aking lingkod magpakailan man." 
1Samuel28:1 At nangyari sa mga araw na yaon, na pinisan ng mga Filisteo ang kanilang mga hukbo sa pakikidigma upang lumaban sa Israel. At sinabi ni Achis kay David, Talastasin mong maigi na ikaw ay lalabas na kasama ko sa hukbo, ikaw at ang inyong mga lalake." 
1Samuel28:2 At sinabi ni David kay Achis, Kayat iyong nalalaman kung anong gagawin ng iyong lingkod. At sinabi ni Achis kay David, Kayat gagawin kitang bantay sa aking ulo magpakailan man." 
1Samuel28:3 Si Samuel nga ay namatay, at pinanaghuyan ng buong Israel at inilibing siya sa Rama, sa makatuwid bagay sa kaniyang sariling bayan. At pinalayas ni Saul sa lupain, yaong mga nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, at ang mga manghuhula." 
1Samuel28:4 At nagpipisan ang mga Filisteo, at naparoon at humantong sa Sunam: at pinisan ni Saul ang buong Israel, at silay humantong sa Gilboa." 
1Samuel28:5 At nang makita ni Saul ang hukbo ng mga Filisteo, siyay natakot, at ang kaniyang puso ay nanginig na mainam." 
1Samuel28:6 At nang magusisa si Saul sa Panginoon, ay hindi siya sinagot ng Panginoon, maging sa panaginip man, ni sa Urim man, ni sa pamamagitan man ng mga propeta." 
1Samuel28:7 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa kaniyang mga lingkod, Ihanap ninyo ako ng isang babae na nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, upang akoy pumaroon sa kaniya, at magusisa sa kaniya. At sinabi ng kaniyang mga lingkod sa kaniya. Narito, may isang babae na nakikipagsanggunian sa masamang espiritu sa Endor." 
1Samuel28:8 At hindi napakilala si Saul, at nagsuot ng ibang kasuutan, at naparoon siya at ang dalawang lalake na kasama niya, at silay dumating sa babae nang kinagabihan: at kaniyang sinabi, Hulaan mo ako isinasamo ko sa iyo, sa pamamagitan ng sinasanggunian mong espiritu, at iahon mo sa akin sinomang banggitin ko sa iyo." 
1Samuel28:9 At sinabi ng babae sa kaniya, Narito, iyong nalalaman ang ginawa ni Saul, kung paanong kaniyang inihiwalay yaong mga nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, at ang mga manghuhula, sa lupain: bakit nga ipinaglalagay mo ng silo ang aking buhay, upang ipapatay ako?" 
1Samuel28:10 At sumumpa si Saul sa kaniya sa pamamagitan ng Panginoon, na sinasabi, Buhay ang Panginoon, walang parusang mangyayari sa iyo dahil sa bagay na ito." 
1Samuel28:11 Nang magkagayoy sinabi ng babae, Sinong iaahon ko sa iyo? At kaniyang sinabi, Iahon mo si Samuel sa akin." 
1Samuel28:12 At nang makita ng babae si Samuel, ay sumigaw ng malakas na tinig at nagsalita ang babae kay Saul, na sinasabi, Bakit mo ako dinaya? sapagkat ikaw ay si Saul." 
1Samuel28:13 At sinabi ng hari sa kaniya, Huwag kang matakot: sapagkat anong iyong nakikita? At sinabi ng babae kay Saul, Aking nakikitay isang dios na lumilitaw sa lupa." 
1Samuel28:14 At kaniyang sinabi sa kaniya, Ano ang kaniyang anyo? At sinabi niya, Isang matandang lalake ay lumilitaw; at siyay nabibilot ng isang balabal. At nakilala ni Saul, na si Samuel, at siyay yumukod sa lupa, at nagbigay galang." 
1Samuel28:15 At sinabi ni Samuel kay Saul, Bakit mo binagabag ako sa aking pagahon? At sumagot si Saul, Akoy totoong naliligalig; sapagkat ang mga Filisteo ay nangdidigma laban sa akin, at ang Dios ay humiwalay sa akin, at hindi na ako sinasagot, kahit sa pamamagitan ng mga propeta, ni ng panaginip man: kaya tinawag kita, upang maipakilala mo sa akin kung ano ang aking gagawin." 
1Samuel28:16 At sinabi ni Samuel, Bakit nga nagtatanong ka sa akin, dangang ang Panginoon ay humiwalay sa iyo, at naging iyong kaaway?" 
1Samuel28:17 At ginawa ng Panginoon ang gaya ng sinalita niya sa pamamagitan ko: at inihiwalay ng Panginoon ang kaharian sa iyong kamay, at ibinigay sa iyong kapuwa, sa makatuwid bagay kay David." 
1Samuel28:18 Sapagkat hindi mo sinunod ang tinig ng Panginoon, at hindi mo ginawa ang kaniyang mabagsik na galit sa Amalec, kayat ginawa ng Panginoon ang bagay na ito sa iyo sa araw na ito." 
1Samuel28:19 Bukod ditoy ibibigay ng Panginoon ang Israel naman na kalakip mo sa kamay ng mga Filisteo: at bukas, ikaw at ang iyong mga anak ay masasama sa akin: ibibigay naman ng Panginoon ang hukbo ng Israel sa kamay ng mga Filisteo." 
1Samuel28:20 Nang magkagayoy biglang nabulagta si Saul sa lupa, at siyay natakot na mainam, dahil sa mga salita ni Samuel; at nawalan siya ng lakas; sapagkat hindi siya kumain ng tinapay buong araw, ni buong gabi man." 
1Samuel28:21 At naparoon ang babae kay Saul at nakita na siyay totoong bagabag, at sinabi sa kaniya, Narito, narinig ng iyong lingkod ang iyong tinig, at aking inilagay ang aking buhay sa aking kamay, at aking dininig ang iyong mga salita na iyong sinalita sa akin." 
1Samuel28:22 Ngayon nga, isinasamo ko sa iyo, iyong dinggin naman ang tinig ng iyong lingkod, at papaglagyin mo ako ng isang subo na tinapay sa harap mo; at iyong kanin upang ikaw ay lumakas, paglakad mo ng iyong lakad." 
1Samuel28:23 Ngunit siyay tumanggi at nagsabi, Hindi ako kakain. Ngunit ipinilit ng kaniyang mga lingkod na pati ng babae; at dininig niya ang kanilang tinig. Sa gayoy siyay bumangon sa lupa, ay umupo sa higaan." 
1Samuel28:24 At ang babae ay mayroong isang matabang guyang baka sa bahay; at siyay nagmadali, at pinatay niya; at siyay kumuha ng harina at kaniyang minasa, at kaniyang niluto na tinapay na walang lebadura;" 
1Samuel28:25 At kaniyang dinala sa harap ni Saul, at sa harap ng kaniyang mga lingkod; at silay kumain. Nang magkagayoy silay bumangon, at umalis nang gabing yaon." 
1Samuel29:1 Pinisan nga ng mga Filisteo ang lahat nilang hukbo sa Aphec: at ang mga taga Israel ay humantong sa bukal na nasa Jezreel. 
1Samuel29:2 At ang mga pangulo ng mga Filisteo ay nagdadaan na mga daan daan, at mga libolibo: at si David at ang kaniyang mga tao ay nagdadaan sa mga huli na kasama ni Achis." 
1Samuel29:3 Nang magkagayoy sinabi ng mga prinsipe ng mga Filisteo, Ano ang mga Hebreong ito? At sumagot si Achis sa mga prinsipe ng mga Filisteo, Hindi ba ito ay si David na lingkod ni Saul na hari sa Israel na napasa akin ng mga araw na ito, o ng mga taong ito, at hindi ako nakasumpong ng anomang kakulangan sa kaniya mula nang siyay lumapit sa akin hanggang sa araw na ito?" 
1Samuel29:4 Ngunit ang mga prinsipe ng mga Filisteo ay nagalit sa kaniya; at sinabi ng mga prinsipe ng mga Filisteo sa kaniya, Pabalikin mo ang taong iyan, upang siyay bumalik sa kaniyang dako na iyong pinaglagyan sa kaniya, at huwag mong pababain na kasama natin sa pakikipagbaka, baka sa pagbabaka ay maging kaaway natin siya: sapagkat paanong makikipagkasundo ito sa kaniyang panginoon? hindi ba sa pamamagitan ng mga ulo ng mga taong ito?" 
1Samuel29:5 Hindi ba ito ang David na siyang kanilang pinagaawitanan sa mga sayaw, na sinasabi, Pinatay ni Saul ang kaniyang libolibo, At ni David ang kaniyang laksalaksa?" 
1Samuel29:6 Nang magkagayoy tinawag ni Achis si David, at sinabi sa kaniya, Buhay ang Panginoon, ikaw ay matuwid, at ang iyong paglabas at ang iyong pagpasok na kasama ko sa hukbo ay mabuti sa aking paningin: sapagkat hindi ako nakasumpong ng kasamaan sa iyo mula sa araw ng iyong pagdating sa akin hanggang sa araw na ito: gayon may hindi ka kinalulugdan ng mga pangulo." 
1Samuel29:7 Kayat ngayoy ikaw ay bumalik at yumaong payapa, upang huwag kang kagalitan ng mga pangulo ng mga Filisteo." 
1Samuel29:8 At sinabi ni David kay Achis, Ngunit anong aking ginawa? at anong iyong nasumpungan sa iyong lingkod habang akoy nasa sa harap mo hanggang sa araw na ito, upang akoy huwag yumaon at lumaban sa mga kaaway ng aking panginoon na hari?" 
1Samuel29:9 At sumagot si Achis, at sinabi kay David, Talastas ko na ikaw ay mabuti sa aking paningin, na gaya ng isang anghel ng Dios: gayon may sinabi ng mga prinsipe ng mga Filisteo. Hindi siya aahon na kasama natin sa pakikipagbaka." 
1Samuel29:10 Kayat bumangon kang maaga sa kinaumagahan na kasama ng mga lingkod ng iyong panginoon na naparitong kasama mo; at pagbangon ninyong maaga sa kinaumagahan, at pagliliwanag ay yumaon kayo." 
1Samuel29:11 Sa gayoy bumangong maaga si David, siya at ang kaniyang mga lalake, upang yumaon sa kinaumagahan, na bumalik sa lupain ng mga Filisteo. At ang mga Filisteo ay umahon sa Jezreel." 
1Samuel30:1 At nangyari, nang si David at ang kaniyang mga lalake ay dumating sa Siclag, sa ikatlong araw, na ang mga Amalecita ay sumalakay sa Timugan, at sa Siclag, at sinaktan ang Siclag, at sinunog ng apoy;" 
1Samuel30:2 At dinalang bihag ang mga babae at lahat na nandoon, ang maliliit at gayon din ang malalaki; hindi nila pinatay ang sinoman, kundi kanilang pinagdadala, at nagpatuloy ng kanilang lakad." 
1Samuel30:3 At nang si David at ang kaniyang mga lalake ay dumating sa bayan, narito, sinunog ng apoy; at ang kanilang mga asawa, at ang kanilang mga anak na lalake at babae ay pinagdadalang bihag." 
1Samuel30:4 Nang magkagayoy si David at ang bayan na nasa kaniya ay naglakas ng tinig, at umiyak, hanggang sa silay nawalan ng lakas na umiyak." 
1Samuel30:5 At ang dalawang asawa ni David ay nabihag, si Ahinoam na taga Jezreel, at si Abigail, na asawa ni Nabal, na taga Carmelo." 
1Samuel30:6 At nagdalamhating totoo si David, sapagkat pinagsasalitaan ng bayan na batuhin siya, sapagkat ang kaluluwa ng buong bayan ay pumanglaw, bawat tao dahil sa kanikaniyang mga anak na lalake at babae; ngunit si David ay nagpakatibay sa Panginoon niyang Dios." 
1Samuel30:7 At sinabi ni David kay Abiathar na saserdote, na anak ni Ahimelech, Isinasamo ko sa iyo na dalhin mo rito ang epod. At dinala doon ni Abiathar ang epod kay David." 
1Samuel30:8 At sumangguni si David sa Panginoon, na nagsasabi, Kung aking habulin ang pulutong na ito, ay akin kayang aabutan sila? At sinagot niya siya, Iyong habulin: sapagkat tunay na iyong aabutan, at walang pagsalang mababawi mo ang lahat." 
1Samuel30:9 Sa gayoy yumaon si David, siya at ang anim na raang lalake na kasama niya, at naparoon sa batis ng Besor, na kinaroroonan niyaong mga naiwan sa likuran." 
1Samuel30:10 Ngunit hinabol ni David, niya at ng apat na raang lalake: sapagkat ang dalawang daan natira sa likuran, na mga pata na hindi na nakatawid sa batis ng Besor:" 
1Samuel30:11 At silay nakasumpong ng isang taga Egipto sa parang, at dinala nila siya kay David, at binigyan nila siya ng tinapay, at kumain: at binigyan nila siya ng tubig na mainom:" 
1Samuel30:12 At binigyan nila siya ng isang putol ng binilong igos, at dalawang buwig na ubas; at nang kaniyang makain, ang kaniyang diwa ay nagsauli uli sa kaniya: sapagkat hindi siya nakakain ng tinapay o nakainom man ng tubig, na tatlong araw at tatlong gabi." 
1Samuel30:13 At sinabi ni David sa kaniya, Kanino ka ba nauukol? at taga saan ka? At sinabi niya, Akoy isang binatang taga Egipto, bataan ng isang Amalecita; at iniwan ako ng aking panginoon, sapagkat tatlong araw na akoy nagkasakit." 
1Samuel30:14 Kami ay sumalakay sa Timugan ng mga Ceretheo, at sa nauukol sa Juda, at sa Timugan ng Caleb; at aming sinunog ng apoy ang Siclag." 
1Samuel30:15 At sinabi ni David sa kaniya, Ilulusong mo ba ako sa pulutong na ito? At kaniyang sinabi, Ipanumpa mo sa akin ang Dios, hindi mo ako papatayin, o ibibigay man sa mga kamay ng aking panginoon, at aking ilulusong ka sa pulutong na ito." 
1Samuel30:16 At nang kaniyang mailusong, narito, silay nangangalat sa buong lupa, na nagkakainan at nagiinuman, at nagkakasayahan, dahil sa lahat na malaking samsam na kanilang nakuha sa lupain ng mga Filisteo, at sa lupain ng Juda." 
1Samuel30:17 At sinaktan ni David sila mula sa pagtatakip silim hanggang sa paglubog ng araw sa sumunod na araw: at walang taong nakatanan sa kanila liban sa apat na raang bataan na nakasakay sa mga kamelyo at tumakas. 
1Samuel30:18 At binawi ni David ang lahat na nakuha ng mga Amalecita: at iniligtas ni David ang kaniyang dalawang asawa. 
1Samuel30:19 At walang nagkulang sa kanila, kahit maliit o malaki man, kahit mga anak na lalake o babae man, kahit samsam man, kahit anomang bagay na nakuha nila sa kanila: ibinalik na lahat ni David." 
1Samuel30:20 At kinuha ni David ang lahat ng kawan at bakahan, na kanilang dinala na nasa unahan niyaong mga ibang hayop, at sinabi, Itoy samsam ni David." 
1Samuel30:21 At naparoon si David sa dalawang daang lalake, na totoong mga pata na hindi nangakasunod kay David, na kanila namang pinatahan sa batis ng Besor; at silay lumabas upang salubungin si David, at upang salubungin ang mga taong kasama niya: at nang lumapit si David sa bayan, siyay bumati sa kanila." 
1Samuel30:22 Nang magkagayoy sumagot ang lahat ng masamang tao, at mga tao na hamak, sa mga yumaong kasama ni David, at nagsabi, Sapagkat hindi sila yumaong kasama namin, hindi namin bibigyan sila ng samsam na aming nabawi, liban sa bawat lalake ay ang kaniyang asawa at ang kaniyang mga anak, upang kanilang dalhin, at yumaon." 
1Samuel30:23 Nang magkagayoy sinabi ni David, Huwag ninyong gagawing gayon, mga kapatid ko, sa ibinigay sa atin ng Panginoon, na siyang nagadya sa atin, at nagbigay sa ating kamay ng pulutong na naparito laban sa atin." 
1Samuel30:24 At sino ang didinig sa inyo sa bagay na ito? sapagkat kung gaano ang bahagi ng lumusong sa pakikipagbaka, ay gayon ang bahagi ng naiwan sa daladalahan: silay paraparang magkakabahagi." 
1Samuel30:25 At nagkagayon, na mula sa araw na yaon, na siyay gumawa ng isang palatuntunan at ayos sa Israel, hanggang sa araw na ito." 
1Samuel30:26 At nang dumating si David sa Siclag, siyay nagpadala ng mga samsam sa mga matanda sa Juda, sa makatuwid bagay sa kaniyang mga kaibigan, na sinasabi, Narito, ang isang kaloob sa inyo na mula sa samsam sa mga kaaway ng Panginoon;" 
1Samuel30:27 Sa kanila na nasa Beth-el, at sa kanila na nasa Ramoth ng Timugan, at sa kanila na nasa Jathir;" 
1Samuel30:28 At sa kanila na nasa Aroer, at sa kanila na nasa Siphmoth, at sa kanila na nasa Esthemoa;" 
1Samuel30:29 At sa kanila na nasa Rachal, at sa kanila na nasa mga bayan ng mga Jerameelita, at sa kanila na nasa mga bayan ng mga Cineo;" 
1Samuel30:30 At sa kanila na sa Horma, at sa kanila na nasa Chorasan, at sa kanila na nasa Athach;" 
1Samuel30:31 At sa kanila na nasa Hebron, at sa lahat na dako na karaniwang pinaroroonan ni David at ng kaniyang mga lalake." 
1Samuel31:1 Ang mga Filisteo nga ay lumaban sa Israel: at ang mga lalake sa Israel ay tumakas sa harap ng mga Filisteo, at nangabuwal na patay sa bundok ng Gilboa." 
1Samuel31:2 At hinabol ng panunod ng mga Filisteo si Saul at ang kaniyang mga anak; at pinatay ng mga Filisteo si Jonathan, at si Abinadab, at si Melchisua, na mga anak ni Saul." 
1Samuel31:3 At ang pagbabaka ay lumubha laban kay Saul, at inabutan siya ng mga mamamana; at siyay totoong nahirapan dahil sa mga mamamana." 
1Samuel31:4 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa kaniyang tagadala ng sandata, Bunutin mo ang iyong tabak at palagpasan mo ako niyaon; baka dumating ang mga hindi tuling ito at akoy palagpasan, at akoy kanilang pahirapan. Ngunit ayaw ang kaniyang tagadala ng sandata; sapagkat siyay totoong natakot. Kayat kinuha ni Saul ang kaniyang tabak, at nagpakabuwal sa kaniyang tabak." 
1Samuel31:5 At nang makita ng kaniyang tagadala ng sandata na si Saul ay patay, siya naman ay nagpakabuwal sa kaniyang tabak, at nagpakamatay na kasama niya." 
1Samuel31:6 Gayon namatay si Saul, at ang kaniyang tatlong anak, at ang kaniyang tagadala ng sandata, at ang lahat niyang mga lalake nang araw na yaon na magkakasama." 
1Samuel31:7 At nang makita ng mga lalake sa Israel na nasa kabilang dako ng libis, at ng mga nasa dako roon ng Jordan, na ang mga lalake sa Israel ay tumakas, at si Saul at ang kaniyang mga anak ay namatay, kanilang iniwan ang mga bayan, at nagsitakas; at naparoon ang mga Filisteo, at tumahan sa mga yaon." 
1Samuel31:8 At nangyari nang kinabukasan nang ang mga Filisteo ay dumating upang hubaran ang mga patay, ay kanilang nasumpungan si Saul at ang kaniyang tatlong anak na nabuwal sa bundok ng Gilboa." 
1Samuel31:9 At kanilang pinugot ang kaniyang ulo, at hinubad ang kaniyang mga sakbat, at ipinadala sa lupain ng mga Filisteo sa palibot upang ibalita sa mga bahay ng kanilang mga diosdiosan at sa bayan." 
1Samuel31:10 At kanilang inilagay ang kaniyang sakbat, sa bahay ni Astaroth: at kanilang ibinitin ang bangkay niya sa kuta ng Beth-san." 
1Samuel31:11 At nang mabalitaan ng mga tumatahan sa Jabes-galaad ang tungkol sa ginawa ng mga Filisteo kay Saul," 
1Samuel31:12 Lahat ng matapang na lalake ay bumangon at nagsilakad sa buong gabi at kinuha ang bangkay ni Saul at ang mga bangkay ng kaniyang mga anak sa kuta ng Beth-san; at silay naparoon sa Jabes, at kanilang pinagsunog doon." 
1Samuel31:13 At kanilang kinuha ang kanilang mga buto at ibinaon sa ilalim ng isang puno ng tamarisko sa Jabes, at nagayuno silang pitong araw." 
2Samuel1:1 At nangyari, pagkamatay ni Saul, nang magbalik si David na mula sa pagpatay sa mga Amalecita, at tumahan si David na dalawang araw sa Siclag;" 
2Samuel1:2 Ay nangyari, sa ikatlong araw, na narito, ang isang lalake ay lumabas sa kampamento na mula kay Saul na hapak ang kaniyang suot, at may lupa ang kaniyang ulo: at nagkagayon, na nang dumating siya kay David, ay nagpatirapa at nagbigay galang." 
2Samuel1:3 At sinabi ni David sa kaniya, Saan ka nanggaling? At kaniyang sinabi sa kaniya, Sa kampamento ng Israel ay tumakas ako." 
2Samuel1:4 At sinabi ni David sa kaniya, Ano ang nangyari? isinasamo ko sa iyo na iyong saysayin sa akin. At siyay sumagot: Ang bayan ay tumakas sa pakikipagbaka, at karamihan sa bayan naman ay nangabuwal at nangamatay; at si Saul at si Jonathan na kaniyang anak ay nangamatay rin." 
2Samuel1:5 At sinabi ni David sa binata na nagsaysay sa kaniya: Paanong nalalaman mo na si Saul at si Jonathan na kaniyang anak ay patay? 
2Samuel1:6 At sinabi sa kaniya ng binatang nagsaysay, Sa isang pagkakataon ay napasa bundok ako ng Gilboa, narito, si Saul ay nagpakabuwal sa kaniyang sibat; at, narito, hinahabol siyang mainam ng mga karo at ng mga mangangabayo." 
2Samuel1:7 At nang siyay lumingon, kaniyang nakita ako, at tinawag niya ako, at akoy sumagot: Narito ako." 
2Samuel1:8 At sinabi niya sa akin, Sino ka? At akoy sumagot sa kaniya, Akoy isang Amalecita." 
2Samuel1:9 At kaniyang sinabi uli sa akin, Tumayo ka sa siping ko, isinasamo ko sa iyo, at patayin mo ako, dahil sa dinatnan ako ng panglulumo; sapagkat ang aking buhay ay lubos ko pang taglay." 
2Samuel1:10 Sa gayoy tumayo ako sa siping niya, at aking pinatay siya, sapagkat talastas ko na siyay hindi mabubuhay pagkatapos na siyay nabuwal: at aking kinuha ang putong na nasa kaniyang ulo, at ang pulsera na nasa kaniyang kamay, at aking dinala rito sa aking panginoon." 
2Samuel1:11 Nang magkagayoy tinangnan ni David ang kaniyang mga suot at pinaghapak; at gayon din ang ginawa ng lahat na lalake na kasama niya: 
2Samuel1:12 At silay tumangis, at umiyak, at nagayuno hanggang sa paglubog ng araw, dahil kay Saul, at dahil kay Jonathan na kaniyang anak, at dahil sa bayan ng Panginoon, at dahil sa sangbahayan ng Israel; sapagkat silay nangabuwal sa pamamagitan ng tabak." 
2Samuel1:13 At sinabi ni David sa binata na nagsaysay sa kaniya, Taga saan ka? At siyay sumagot: Akoy anak ng isang taga ibang lupa, na Amalecita." 
2Samuel1:14 At sinabi ni David sa kaniya, Bakit hindi ka natakot na iunat mo ang iyong kamay na patayin ang pinahiran ng langis ng Panginoon?" 
2Samuel1:15 At tinawag ni David ang isa sa mga bataan, at sinabi, Lumapit ka, at daluhungin mo siya. At kaniyang sinaktan siya, na anopat namatay." 
2Samuel1:16 At sinabi ni David sa kaniya, Ang iyong dugo ay sumaiyong ulo; sapagkat ang iyong bibig ang sumaksi laban sa iyo, na nagsasabi, Aking pinatay ang pinahiran ng langis ng Panginoon." 
2Samuel1:17 At tinaghuyan ni David ng ganitong panaghoy si Saul at si Jonathan na kaniyang anak: 
2Samuel1:18 (At kaniyang ipinaturo sa mga anak ni Juda ang awit sa pamamana narito, nasusulat sa aklat ni Jaser):" 
2Samuel1:19 Ang iyong kaluwalhatian, Oh Israel, ay napatay sa iyong matataas na dako! Anot nangabuwal ang mga makapangyarihan!" 
2Samuel1:20 Huwag ninyong saysayin sa Gath, Huwag ninyong ihayag sa mga lansangan ng Ascalon; Baka ang mga anak na babae ng mga Filisteo ay mangagalak, Baka ang mga anak na babae ng mga hindi tuli ay magtagumpay." 
2Samuel1:21 Kayong mga bundok ng Gilboa, Huwag magkaroon ng hamog, o ulan man sa inyo, kahit mga bukid na mga handog: Sapagkat diyan ang kalasag ng makapangyarihan ay nahagis ng kahalayhalay. Ang kalasag ni Saul, na parang isa, na hindi pinahiran ng langis." 
2Samuel1:22 Sa dugo ng pinatay, sa taba ng makapangyarihan, Ang busog ni Jonathan ay hindi umurong, At ang tabak ni Saul ay hindi nagbalik na walang dala." 
2Samuel1:23 Si Saul at si Jonathan ay nagibigan at nagmagandahang-loob sa kanilang kabuhayan. At sa kanilang kamatayan silay hindi naghiwalay; Silay lalong maliliksi kay sa mga agila, Silay lalong malalakas kay sa mga leon." 
2Samuel1:24 Kayong mga anak na babae ng Israel, iyakan ninyo si Saul, Na siyang sa inyoy maselang na nagbihis ng escarlata, Na siyang naggayak ng ginto sa inyong mga kasuutan." 
2Samuel1:25 Anot nangabuwal ang mga makapangyarihan sa gitna ng pagbabaka! Oh Jonathan, napatay ka sa iyong matataas na dako." 
2Samuel1:26 Akoy namanglaw dahil sa iyo, kapatid kong Jonathan: Naging totoong kalugodlugod ka sa akin; Ang iyong pag-ibig sa akin ay kagilagilalas, Na humihigit sa pagsinta ng mga babae." 
2Samuel1:27 Anot nangabuwal ang mga makapangyarihan, At nangalipol ang mga sandata na pandigma!" 
2Samuel2:1 At nangyari, pagkatapos nito, na nagusisa si David sa Panginoon, na nagsasabi, Aahon ba ako sa alinman sa mga bayan ng Juda? At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Umahon ka. At sinabi ni David, Saan ako aahon? At kaniyang sinabi, Sa Hebron." 
2Samuel2:2 Sa gayoy umahon si David doon, at pati ng kaniyang dalawang asawa, si Ahinoam na taga Jezreel, at si Abigail na asawa ni Nabal, na taga Carmelo." 
2Samuel2:3 At ang kaniyang mga lalake na kasama niya ay iniahon ni David bawat lalake na kasama ang kanikaniyang sangbahayan: at silay nagsitahan sa mga bayan ng Hebron. 
2Samuel2:4 At nagsiparoon ang mga lalake ng Juda, at kanilang pinahiran ng langis doon si David upang maging hari sa sangbahayan ng Juda. At kanilang isinaysay kay David, na sinasabi, Ang mga lalake sa Jabes-galaad ay siyang naglibing kay Saul." 
2Samuel2:5 At nagsugo ng mga sugo si David sa mga lalake sa Jabes-galaad, at sinabi sa kanila, Pagpalain nawa kayo ng Panginoon, na kayoy nagpakita ng kagandahang loob na ito sa inyong panginoon, sa makatuwid bagay kay Saul, at inyong inilibing siya." 
2Samuel2:6 At ngayon naway pagpakitaan kayo ng Panginoon ng kagandahang loob at katotohanan: at ako naman ay gaganti sa inyo nitong kagandahang loob, sapagkat inyong ginawa ang bagay na ito." 
2Samuel2:7 Ngayon nga, magsilakas nawa ang inyong mga kamay, at kayo naway maging matatapang: sapagkat patay na si Saul na inyong panginoon, at pinahiran ng langis naman ako ng sangbahayan ni Juda upang maging hari sa kanila." 
2Samuel2:8 Kinuha nga ni Abner na anak ni Ner na kapitan sa hukbo ni Saul, si Is-boseth na anak ni Saul, at inilipat sa Mahanaim;" 
2Samuel2:9 At kaniyang ginawa siyang hari sa Galaad, at sa mga Asureo, at sa Jezreel, at sa Ephraim, at sa Benjamin, at sa buong Israel." 
2Samuel2:10 Si Is-boseth na anak ni Saul ay may apat na pung taon nang siyay magpasimulang maghari sa Israel, at siyay naghari na dalawang taon. Ngunit ang sangbahayan ni Juda ay sumunod kay David." 
2Samuel2:11 At ang panahon na ipinaghari ni David sa Hebron sa sangbahayan ni Juda ay pitong taon at anim na buwan. 
2Samuel2:12 At si Abner na anak ni Ner, at ang mga lingkod ni Is-boseth na anak ni Saul, ay nangapasa Gabaon mula sa Mahanaim." 
2Samuel2:13 At si Joab na anak ni Sarvia, at ang mga lingkod ni David ay nagsilabas, at sinalubong sila sa siping ng tangke sa Gabaon; at silay naupo, na ang isay sa isang dako ng tangke, at ang isay sa kabilang dako ng tangke." 
2Samuel2:14 At sinabi ni Abner kay Joab, Isinasamo ko sa iyo na bumangon ang mga bataan at magsanay ng tabak sa harap natin. At sinabi ni Joab, Bumangon sila." 
2Samuel2:15 Nang magkagayoy bumangon sila at tumawid ayon sa bilang; labing dalawa sa Benjamin, at sa ganang kay Is-boseth na anak ni Saul, at labing dalawa sa mga lingkod ni David." 
2Samuel2:16 At hinawakan sa ulo ng bawat isa sa kanila ang kaniyang kaaway, at isinaksak ang kaniyang tabak sa tagiliran ng kaniyang kaaway; sa gayoy nangabuwal sila na magkakasama: kayat ang dakong yaon ay tinatawag na Helcath-assurim na nasa Gabaon." 
2Samuel2:17 At ang pagbabaka ay lumalalang mainam nang araw na yaon; at si Abner ay nadaig, at ang mga lalake ng Israel sa harap ng mga lingkod ni David." 
2Samuel2:18 At nandoon ang tatlong anak ni Sarvia, si Joab, at si Abisai, at si Asael: at si Asael ay magaan ang paa na gaya ng mailap na usa." 
2Samuel2:19 At hinabol ni Asael si Abner; at sa pagyaon, siyay hindi lumihis sa kanan o sa kaliwa man sa pagsunod kay Abner." 
2Samuel2:20 Nang magkagayoy nilingon ni Abner, at sinabi, Ikaw bay si Asael? At siyay sumagot: Ako nga." 
2Samuel2:21 At sinabi ni Abner sa kaniya, Lumihis ka sa iyong kanan o sa iyong kaliwa, at iyong tangnan ang isa sa mga bataan, at kunin mo ang kaniyang sakbat. Ngunit ayaw ni Asael na humiwalay sa pagsunod sa kaniya." 
2Samuel2:22 At sinabi uli ni Abner kay Asael, Lumihis ka sa pagsunod sa akin: bakit nga kita ibubulagta sa lupa? paanong aking maitataas nga ang aking mukha kay Joab na iyong kapatid?" 
2Samuel2:23 Gayon may tumanggi siyang lumihis: kayat sinaktan siya ni Abner sa tiyan ng dulo ng sibat, na anopat ang sibat ay lumabas sa likod niya; at siyay nabuwal doon at namatay sa dako ring yaon: at nangyari, na lahat na naparoon sa dakong kinabuwalan ni Asael at kinamatayan, ay nangapatigil." 
2Samuel2:24 Ngunit hinabol ni Joab at ni Abisai si Abner: at ang araw ay nakalubog na nang silay dumating sa burol ng Amma, na nasa harap ng Gia sa siping ng daan sa ilang ng Gabaon." 
2Samuel2:25 At ang mga anak ng Benjamin ay nagpipisan sa likuran ni Abner, at nagisang pulutong, at nagsitayo sa taluktok ng isang burol." 
2Samuel2:26 Nang magkagayoy tinawag ni Abner si Joab, at nagsabi, Mananakmal ba ang tabak magpakailan man? hindi mo ba nalalaman na magkakaroon ng kapaitan sa katapusan? hanggang kailan mo nga pababalikin ang bayan na mula sa pagsunod sa kanilang mga kapatid?" 
2Samuel2:27 At sinabi ni Joab, Buhay ang Dios, kung hindi mo sana sinalita ay tunay nga na umalis disin ang bayan sa kinaumagahan, o sinundan man ng sinoman ang bawat isa sa kaniyang kapatid." 
2Samuel2:28 Sa gayoy hinipan ni Joab ang pakakak, at ang buong bayan ay tumigil, at hindi na hinabol ang Israel, o sila man ay lumaban pa." 
2Samuel2:29 At si Abner at ang kaniyang mga lalake ay nagdaan buong gabi sa Araba; at silay nagsitawid ng Jordan, at nagsidaan sa buong Bitron, at nagsidating sa Mahanaim." 
2Samuel2:30 At bumalik si Joab na humiwalay ng paghabol kay Abner: at nang kaniyang mapisan ang buong bayan, nagkulang sa mga lingkod ni David ay labing siyam na lalake at si Asael." 
2Samuel2:31 Ngunit sinaktan ng mga lingkod ni David ang Benjamin, at ang mga lalake ni Abner, na anopat nangamatay ay tatlong daan at anim na pung lalake." 
2Samuel2:32 At kanilang iniahon si Asael, at inilibing nila siya sa libingan ng kaniyang ama, na nasa Bethlehem. At si Joab at ang kaniyang mga lalake ay nagsiyaon buong gabi, at dumating sila sa Hebron sa kinaumagahan." 
2Samuel3:1 Nagkaroon nga ng matagal na pagbabaka ang sangbahayan ni Saul at ang sangbahayan ni David: at si David ay lumakas ng lumakas, ngunit ang sangbahayan ni Saul ay humina ng humina." 
2Samuel3:2 At nagkaanak si David sa Hebron: at ang kaniyang panganay ay si Amnon kay Ahinoam na taga Jezreel; 
2Samuel3:3 At ang kaniyang pangalawa ay si Chileab, kay Abigail na asawa ni Nabal na taga Carmelo; at ang ikatlo ay si Absalom na anak ni Maacha na anak ni Talmai na hari sa Gessur;" 
2Samuel3:4 At ang ikaapat ay si Adonias na anak ni Haggith; at ang ikalima ay si Saphatias na anak ni Abital; 
2Samuel3:5 At ang ikaanim ay si Jetream kay Egla, na asawa ni David. Ang mga itoy ipinanganak kay David sa Hebron." 
2Samuel3:6 At nangyari, samantalang may pagbabaka ang sangbahayan ni Saul at ang sangbahayan ni David, na si Abner ay nagpakalakas sa sangbahayan ni Saul." 
2Samuel3:7 Si Saul nga ay may babae na ang pangalan ay Rispa, na anak ni Aja: at sinabi ni Is-boseth kay Abner, Bakit ka sumiping sa babae ng aking ama?" 
2Samuel3:8 Nang magkagayoy nagalit na mainam si Abner dahil sa mga salita ni Is-boseth, at sinabi, Ako bay isang ulo ng aso na nauukol sa Juda? Sa araw na ito ay nagpapakita ako ng kagandahang loob sa sangbahayan ni Saul na iyong ama, sa kaniyang mga kapatid, at sa kaniyang mga kaibigan, at hindi ka ibinigay sa kamay ni David, at gayon may iyong ibinibintang sa araw na ito sa akin ang isang kasalanan tungkol sa babaing ito." 
2Samuel3:9 Hatulan ng Dios si Abner, at lalo na, malibang gawin kong gayon sa kaniya, na gaya ng isinumpa ng Panginoon kay David;" 
2Samuel3:10 Na ilipat ang kaharian mula sa sangbahayan ni Saul, at itatag ang luklukan ni David sa Israel, at sa Juda mula sa Dan hanggang sa Beer-seba." 
2Samuel3:11 At hindi siya nakasagot kay Abner ng isang salita, sapagkat siyay natakot sa kaniya." 
2Samuel3:12 At si Abner ay nagsugo ng mga sugo kay David, sa ganang kaniya, na sinasabi naman, Makipagtipan ka sa akin, at, narito, ang aking kamay ay sasa iyo, upang dalhin sa iyo ang buong Israel." 
2Samuel3:13 At kaniyang sinabi, Mabuti; akoy makikipagtipan sa iyo; ngunit isang bagay ang hinihiling ko sa iyo, na ito nga: huwag mong titingnan ang aking mukha, maliban na iyo munang dalhin si Michal na anak na babae ni Saul, pagparito mo upang tingnan ang aking mukha." 
2Samuel3:14 At nagsugo ng mga sugo si David kay Is-boseth na anak ni Saul, na sinasabi, Isauli mo sa akin ang aking asawa na si Michal, na siyang aking pinakasalan sa halaga na isang daang balat ng masama ng mga Filisteo." 
2Samuel3:15 At nagsugo si Is-boseth, at kinuha siya sa kaniyang asawa, kay Paltiel na anak ni Lais." 
2Samuel3:16 At ang kaniyang asaway yumaong kasama niya na umiyak habang siyay yumayaon, at sumusunod sa kaniya hanggang sa Bahurim. Nang magkagayoy sinabi ni Abner sa kaniya, Ikaw ay yumaon, bumalik ka: at siyay bumalik." 
2Samuel3:17 At nakipag-usap si Abner sa mga matanda sa Israel, na sinasabi, Sa panahong nakaraan ay inyong hinanap si David upang maging hari sa inyo:" 
2Samuel3:18 Ngayon nga ay inyong gawin: sapagkat sinalita ng Panginoon tungkol kay David, na sinasabi, Sa pamamagitan ng kamay ng aking lingkod na si David ay aking ililigtas ang aking bayang Israel sa kamay ng mga Filisteo at sa kamay ng lahat nilang mga kaaway." 
2Samuel3:19 At nagsalita naman si Abner sa pakinig ng Benjamin: at si Abner naman ay naparoong nagsalita sa pakinig ni David sa Hebron ng lahat na inaakalang mabuti ng Israel, at ng buong sangbahayan ni Benjamin." 
2Samuel3:20 Sa gayoy naparoon si Abner kay David sa Hebron, at dalawang pung lalake ang kasama niya. At ginawan ni David ng isang kasayahan si Abner at ang mga lalake na kasama niya." 
2Samuel3:21 At sinabi ni Abner kay David, Akoy babangon at yayaon, at aking pipisanin ang buong Israel sa aking panginoon na hari, upang silay makipagtipan sa iyo, at upang iyong pagharian ng buong ninanasa ng iyong kaluluwa. At pinayaon ni David si Abner; at siyay yumaong payapa." 
2Samuel3:22 At, narito, ang mga lingkod ni David at si Joab ay nagsidating na mula sa isang paghabol, at may dalang malaking samsam: ngunit si Abner ay wala kay David sa Hebron, sapagkat pinayaon niya siya, at siyay yumaong payapa." 
2Samuel3:23 Nang si Joab at ang buong hukbo na kasama niya ay magsidating, kanilang isinaysay kay Joab, na sinasabi, Si Abner na anak ni Ner ay naparoon sa hari, at siyay pinayaon at siyay yumaong payapa." 
2Samuel3:24 Nang magkagayoy naparoon si Joab sa hari, at nagsabi, Ano ang iyong ginawa? narito, si Abner ay naparito sa iyo; bakit mo pinayaon siya, at siyay lubos na yumaon?" 
2Samuel3:25 Nalalaman mo si Abner na anak ni Ner ay naparito upang dayain ka at upang maalaman ang iyong paglabas at ang iyong pagpasok, at upang maalaman ang lahat na iyong ginagawa." 
2Samuel3:26 At nang lumabas si Joab na mula kay David, siyay nagsugo ng mga sugo na sumunod kay Abner, at kanilang ibinalik siya na mula sa balon ng Sira: ngunit hindi nalalaman ni David." 
2Samuel3:27 At nang bumalik si Abner sa Hebron, ay dinala siya ni Joab na bukod sa gitna ng pintuang-bayan upang makipagsalitaan sa kaniya ng lihim, at sinaktan niya siya roon sa tiyan, na anopat siyay namatay, dahil sa dugo ni Asael na kaniyang kapatid." 
2Samuel3:28 At pagkatapos nang mabalitaan ni David, ay kaniyang sinabi, Ako at ang aking kaharian ay walang sala sa harap ng Panginoon magpakailan man sa dugo ni Abner na anak ni Ner:" 
2Samuel3:29 Bumagsak sa ulo ni Joab, at sa buong sangbahayan ng kaniyang ama; at huwag na di magkaroon sa sangbahayan ni Joab ng isang inaagasan, o ng isang may ketong, o ng umaagapay sa isang tungkod, o nabubuwal sa pamamagitan ng tabak, o ng kinukulang ng tinapay." 
2Samuel3:30 Sa gayoy pinatay si Abner ni Joab at ni Abisal na kaniyang kapatid, sapagkat pinatay niya ang kanilang kapatid na si Asael sa Gabaon, sa pagbabaka." 
2Samuel3:31 At sinabi ni David kay Joab at sa buong bayan na kasama niya: Hapakin ninyo ang inyong mga suot, at magbigkis kayo ng magaspang na damit, at magluksa kayo sa harap ni Abner. At ang haring si David ay sumunod sa kabaong." 
2Samuel3:32 At kanilang inilibing si Abner sa Hebron: at inilakas ng hari ang kaniyang tinig, at umiyak sa libingan ni Abner; at ang buong bayan ay umiyak." 
2Samuel3:33 At tinangisan ng hari si Abner, at sinabi, Marapat bang mamatay si Abner, na gaya ng pagkamatay ng isang mangmang?" 
2Samuel3:34 Ang iyong mga kamay ay hindi nangatatalian, o ang iyong mga paa man ay nangagagapos: Kung paanong nabubuwal ang isang lalake sa harap ng mga anak ng kasamaan ay gayon ka nabuwal. At iniyakan siyang muli ng buong bayan." 
2Samuel3:35 At ang buong bayan ay naparoon upang pakanin ng tinapay si David samantalang araw pa; ngunit sumumpa si David, na sinasabi, Hatulan ng Dios ako, at lalo na, kung akoy tumikim ng tinapay o ng anomang bagay hanggang sa ang araw ay lumubog." 
2Samuel3:36 At nahalata ng buong bayan, at minagaling nila: palibhasay anomang ginagawa ng hari ay nakalulugod sa buong bayan." 
2Samuel3:37 Sa gayoy naunawa ng buong bayan at ng buong Israel sa araw na yaon, na hindi sa hari ang pagpatay kay Abner na anak ni Ner." 
2Samuel3:38 At sinabi ng hari sa kaniyang mga bataan, Hindi ba ninyo nalalaman na may isang prinsipe at mahal na tao, na nabuwal sa araw na ito sa Israel?" 
2Samuel3:39 At akoy mahina sa araw na ito, bagaman pinahirang hari; at ang mga lalaking ito na mga anak ni Sarvia ay totoong mahirap kasamahin: gantihan nawa ng Panginoon ang manggagawang masama ayon sa kaniyang kasamaan." 
2Samuel4:1 At nang mabalitaan ni Is-boseth, na anak ni Saul, na si Abner ay patay na sa Hebron, ang kaniyang mga kamay ay nanghina, at ang lahat na taga Israel ay nabagabag." 
2Samuel4:2 At si Is-boseth, na anak ni Saul, ay may dalawang lalake na mga punong kawal sa mga pulutong: ang pangalan ng isa ay Baana, at ang pangalan ng isa ay Rechab, na mga anak ni Rimmon na Beerothita sa mga anak ni Benjamin: (sapagkat ang Beeroth din naman ay ibinilang sa Benjamin:" 
2Samuel4:3 At ang mga Beerothita ay nagsitakas sa Githaim, at nangakipamayan doon hanggang sa araw na ito.)" 
2Samuel4:4 Si Jonathan nga na anak ni Saul, ay may isang anak na pilay sa kaniyang mga paa. Siyay may limang taon nang dumating ang balita tungkol kay Saul at kay Jonathan na mula sa Jezreel, at kinalong siya ng kaniyang yaya at tumakas: at nangyari, habang siyay nagmamadali ng pagtakas, na siyay nabagsak, at naging pilay. At ang kaniyang pangalan ay Mephiboseth." 
2Samuel4:5 At ang mga anak ni Rimmon na Beerothita, na si Rechab at si Baana, ay nagsiyaon at nagsiparoon ng may kainitan ang araw sa bahay ni Is-boseth, na doon siya nagpahinga sa katanghalian tapat." 
2Samuel4:6 At silay nagsipasok doon sa gitna ng bahay, na parang silay kukuha ng trigo; at kanilang sinaktan siya sa tiyan; at si Rechab at si Baana na kaniyang kapatid ay nangagtanan." 
2Samuel4:7 Sapagkat nang sila ngay magsipasok sa bahay habang siyay nahihiga sa kaniyang higaan sa kaniyang silid, kanilang sinaktan siya, at pinatay siya, at pinugutan siya ng ulo, at dinala ang kaniyang ulo at nagpatuloy ng lakad sa Araba buong gabi." 
2Samuel4:8 At kanilang dinala ang ulo ni Is-boseth kay David sa Hebron, at sinabi nila sa hari, Tingnan mo ang ulo ni Is-boseth na anak ni Saul na iyong kaaway na umuusig ng iyong buhay; at ipinanghiganti ng Panginoon ang aking panginoon na hari sa araw na ito kay Saul, at sa kaniyang binhi." 
2Samuel4:9 At sinagot ni David si Rechab at si Baana na kaniyang kapatid, na mga anak ni Rimmon na Beerothita, at sinabi sa kanila, Buhay ang Panginoon na siyang tumubos ng aking kaluluwa sa buong kahirapan." 
2Samuel4:10 Nang saysayin sa akin ng isa, na sinasabi, Narito, si Saul ay namatay, na inakala niyang nagdala siya ng mabuting balita, ay aking hinawakan siya, at pinatay ko siya sa Siclag na siyang kagantihang ibinigay ko sa kaniya dahil sa kaniyang balita." 
2Samuel4:11 Gaano pa kaya kung pinatay ng masasamang lalake ang isang matuwid na tao sa kaniyang sariling bahay, sa kaniyang higaan, hindi ko ba sisiyasatin ngayon ang kaniyang dugo sa inyong kamay, at aalisin kayo sa lupa?" 
2Samuel4:12 At iniutos ni David sa kaniyang mga bataan, at pinatay nila sila, at pinutol ang kanilang mga kamay at ang kanilang mga paa, at mga ibinitin sa tabi ng tangke sa Hebron. Ngunit kanilang kinuha ang ulo ni Is-boseth, at inilibing sa libingan ni Abner sa Hebron." 
2Samuel5:1 Nang magkagayoy naparoon ang lahat ng mga lipi ng Israel kay David sa Hebron, at nagsipagsalita, na nagsisipagsabi, Narito, kami ay iyong buto at iyong laman." 
2Samuel5:2 Sa panahong nakaraan nang si Saul ay hari sa amin, ikaw ang naglalabas at nagpapasok sa Israel: at sinabi ng Panginoon sa iyo: Ikaw ay magiging pastor ng aking bayang Israel: at ikaw ay magiging prinsipe sa Israel." 
2Samuel5:3 Sa gayoy nagsiparoon ang lahat ng mga matanda sa Israel sa hari sa Hebron: at ang haring si David ay nakipagtipan sa kanila sa Hebron sa harap ng Panginoon: at kanilang pinahiran ng langis si David na maging hari sa Israel. 
2Samuel5:4 Si David ay may tatlong pung taon nang siyay magpasimulang maghari, at siyay nagharing apat na pung taon." 
2Samuel5:5 Sa Hebron ay naghari siya sa Juda na pitong taon at anim na buwan: at sa Jerusalem ay naghari siya na tatlong pu at tatlong taon sa buong Israel at Juda. 
2Samuel5:6 At ang hari at ang kaniyang mga lalake ay nagsiparoon sa Jerusalem laban sa mga Jebuseo na nagsisitahan sa lupain, na nangagsalita kay David, na nangagsasabi, Maliban na iyong alisin ang bulag at ang pilay, hindi ka papasok dito: na iniisip, na si David ay hindi makapapasok doon." 
2Samuel5:7 Gayon may sinakop ni David ang katibayan sa Sion; na siyang bayan ni David. 
2Samuel5:8 At sinabi ni David nang araw na yaon, Sino mang sumakit sa mga Jebuseo, ay pumaroon siya sa inaagusan ng tubig, at saktan ang pilay at ang bulag, na kinapopootan ng kaluluwa ni David. Kayat kanilang sinasabi, Mayroong bulag at pilay; hindi siya makapapasok sa bahay." 
2Samuel5:9 At tumahan si David sa katibayan at tinawag na bayan ni David. At itinayo ni David ang kuta sa palibot mula sa Millo, at sa loob." 
2Samuel5:10 At si David ay dumakila ng dumakila; sapagkat ang Panginoon na Dios ng mga hukbo, ay sumasa kaniya." 
2Samuel5:11 At si Hiram na hari sa Tiro ay nagpadala kay David ng mga sugo, at ng mga puno ng sedro, at mga anluwagi, at mangdadaras sa bato; at kanilang ipinagtayo si David ng isang bahay." 
2Samuel5:12 At nahalata ni David, na itinalaga siya ng Panginoon na maging hari sa Israel, at kaniyang itinaas ang kaniyang kaharian dahil sa kaniyang bayang Israel." 
2Samuel5:13 At kumuha pa si David ng mga babae at mga asawa sa Jerusalem, panggagaling niya sa Hebron: at may mga ipinanganak pa na lalake at babae kay David." 
2Samuel5:14 At ito ang mga pangalan niyaong mga ipinanganak sa kaniya sa Jerusalem; si Sammua, at si Sobab, at si Nathan, at si Salomon," 
2Samuel5:15 At si Ibhar, at si Elisua; at si Nephegh at si Japhia;" 
2Samuel5:16 At si Elisama, at si Eliada, at si Eliphelet." 
2Samuel5:17 At nang mabalitaan ng mga Filisteo na kanilang inihalal si David na hari sa Israel, ang lahat ng Filisteo ay nagsiahon upang usigin si David; at nabalitaan ni David, at lumusong sa katibayan." 
2Samuel5:18 Ang mga Filisteo nga ay nagsidating at nagsikalat sa libis ng Rephaim. 
2Samuel5:19 At nagusisa si David sa Panginoon, na nagsasabi, Aahon ba ako laban sa mga Filisteo? ibibigay mo ba sila sa aking kamay? At sinabi ng Panginoon kay David, Umahon ka: sapagkat tunay na aking ibibigay ang mga Filisteo sa iyong kamay." 
2Samuel5:20 At naparoon si David sa Baal-perasim at silay sinaktan doon ni David; at kaniyang sinabi, Pinanambulat ng Panginoon ang aking mga kaaway sa harap ko, na gaya ng pilansik ng tubig. Kayat kaniyang tinawag ang pangalan ng dakong yaon na Baal-perasim." 
2Samuel5:21 At kanilang iniwan doon ang kanilang mga larawan, at mga inalis ni David at ng kaniyang mga lalake." 
2Samuel5:22 At nagsiahon pa uli ang mga Filisteo, at nagsikalat sa libis ng Rephaim." 
2Samuel5:23 At nang isangguni ni David sa Panginoon, kaniyang sinabi, Huwag kang aahon: liligid ka sa likuran nila, at ikaw ay sasagupa sa kanila sa mga puno ng morales." 
2Samuel5:24 At mangyayari, pagka iyong narinig ang hugong ng lakad sa mga dulo ng mga puno ng morales, na ikaw nga ay magmamadali: sapagkat lumabas na ang Panginoon sa harap mo upang saktan ang hukbo ng mga Filisteo." 
2Samuel5:25 At ginawang gayon ni David; gaya ng iniutos ng Panginoon sa kaniya; at sinaktan niya ang mga Filisteo mula sa Geba hanggang sa dumating sa Gezer. 
2Samuel6:1 At pinisan uli ni David ang lahat na piling lalake sa Israel, na tatlong pung libo." 
2Samuel6:2 At bumangon si David at yumaon na kasama ng buong bayan na nasa kaniya, mula sa Baale Juda, upang iahon mula roon ang kaban ng Dios, na tinatawag sa Pangalan, sa makatuwid bagay sa pangalan ng Panginoon ng mga hukbo, na tumatahan sa gitna ng mga querubin." 
2Samuel6:3 At kanilang inilagay ang kaban ng Dios sa isang bagong karo, at kanilang inilabas sa bahay ni Abinadab na nasa burol: at si Uzza at si Ahio, na mga anak ni Abinadab, ay siyang nagpatakbo ng bagong karo." 
2Samuel6:4 At kanilang inilabas sa bahay ni Abinadab, na nasa burol, pati ng kaban ng Dios: at si Ahio ay nagpauna sa kaban." 
2Samuel6:5 At si David at ang buong sangbahayan ni Israel ay nagsitugtog sa harap ng Panginoon ng sarisaring panugtog na kahoy na abeto, at ng mga alpa, at ng mga salterio, at ng mga pandereta, at ng mga kastaneta at ng mga simbalo." 
2Samuel6:6 At nang silay magsidating sa giikan ni Nachon, iniunat ni Uzza ang kaniyang kamay sa kaban ng Dios, at hinawakan; sapagkat ang mga baka ay nangatisod." 
2Samuel6:7 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban kay Uzza; at sinaktan siya ng Dios doon dahil sa kaniyang kamalian; at dooy namatay siya sa siping ng kaban ng Dios. 
2Samuel6:8 At hindi minagaling ni David, sapagkat nagalit ang Panginoon kay Uzza: at kaniyang tinawag ang dakong yaon na Perez-uzza hanggang sa araw na ito." 
2Samuel6:9 At natakot si David sa Panginoon sa araw na yaon; at kaniyang sinabi, Paanong madadala rito ang kaban ng Panginoon sa akin?" 
2Samuel6:10 Sa gayoy hindi inilipat ni David ang kaban ng Panginoon sa kaniya sa bayan ni David, kundi iniliko ni David sa bahay ni Obed-edom na Getheo." 
2Samuel6:11 At ang kaban ng Panginoon ay natira sa bahay ni Obed-edom na Getheo na tatlong buwan: at pinagpala ng Panginoon si Obed-edom, at ang kaniyang buong sangbahayan." 
2Samuel6:12 At nasaysay sa haring kay David, na sinasabi, Pinagpala ng Panginoon ang sangbahayan ni Obed-edom, at ang lahat ng nauukol sa kaniya, dahil sa kaban ng Dios. At yumaon si David at iniahon ang kaban ng Dios mula sa bahay ni Obed-edom, hanggang sa bayan ni David, na may kagalakan." 
2Samuel6:13 At nagkagayon na nang yaong mga nagdadala ng kaban ng Panginoon ay makalakad ng anim na hakbang, siyay naghain ng isang baka at isang pinataba." 
2Samuel6:14 At nagsayaw si David ng kaniyang buong lakas sa harap ng Panginoon; at si David ay nabibigkisan ng isang epod na lino. 
2Samuel6:15 Sa gayoy iniahon ni David at ng buong sangbahayan ng Israel ang kaban ng Panginoon, na may hiyawan, at may tunog ng pakakak." 
2Samuel6:16 At nagkagayon, sa pagpapasok ng kaban ng Panginoon sa bayan ni David, na si Michal na anak ni Saul ay tumitingin sa dungawan, at nakita na ang haring si David ay naglulukso at nagsasayaw sa harap ng Panginoon; at kaniyang niwalan ng kabuluhan siya sa kaniyang puso." 
2Samuel6:17 At kanilang ipinasok ang kaban ng Panginoon, at inilagay sa kaniyang dako, sa gitna ng tolda na itinayo ni David: at naghandog si David ng mga handog na susunugin at mga handog tungkol sa kapayapaan sa harap ng Panginoon." 
2Samuel6:18 At nang makatapos si David na maghandog ng mga handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan, kaniyang binasbasan ang bayan sa pangalan ng Panginoon ng mga hukbo." 
2Samuel6:19 At kaniyang binahagi sa buong bayan, sa makatuwid bagay sa buong karamihan ng Israel, sa mga lalake at gayon din sa mga babae, sa bawat isa ay isang tinapay at isang bahaging lamang kati, at isang binilong pasas. Sa gayoy ang buong bayan ay yumaon bawat isa sa kaniyang bahay." 
2Samuel6:20 Nang magkagayoy bumalik si David upang basbasan ang kaniyang sangbahayan. At si Michal na anak ni Saul ay lumabas na sinalubong si David, at sinabi, Pagkaluwalhati ngayon ng hari sa Israel, na siyay naghubad ngayon sa mga mata ng mga babaing lingkod ng kaniyang mga lingkod, na gaya ng naghuhubad na kahiyahiya ang isang walang kabuluhang tao." 
2Samuel6:21 At sinabi ni David kay Michal, Yaoy sa harap ng Panginoon, na siyang pumili sa akin na higit sa iyong ama, at sa buong sangbahayan niya, upang ihalal ako na prinsipe sa bayan ng Panginoon, sa Israel: kayat akoy tutugtog sa harap ng Panginoon." 
2Samuel6:22 At akoy magpapakawalang kabuluhan pa kay sa yaon, at akoy magpapakababa sa aking sariling paningin: ngunit sa mga babaing lingkod na iyong sinalita, ay pararangalan ako." 
2Samuel6:23 At si Michal na anak ni Saul ay hindi nagkaanak hanggang sa araw ng kaniyang kamatayan. 
2Samuel7:1 At nangyari nang ang hari ay tumahan sa kaniyang bahay, at binigyan siya ng Panginoon ng kapahingahan sa lahat niyang mga kaaway sa palibot," 
2Samuel7:2 Na sinabi ng hari kay Nathan na propeta: Tingnan mo ngayon akoy tumatahan sa isang bahay na sedro, ngunit ang kaban ng Dios ay nanahanan sa loob ng mga tabing." 
2Samuel7:3 At sinabi ni Nathan sa hari, Yumaon ka, gawin mo ang lahat na nasa iyong puso; sapagkat ang Panginoon ay sumasa iyo." 
2Samuel7:4 At nangyari, nang gabi ring yaon, na ang salita ng Panginoon ay dumating kay Nathan, na sinasabi," 
2Samuel7:5 Yumaon ka at saysayin mo sa aking lingkod na kay David, Ganito ang sabi ng Panginoon: Ipagtatayo mo ba ako ng isang bahay na matatahanan?" 
2Samuel7:6 Sapagkat hindi ako tumahan sa isang bahay mula sa araw na aking iahon ang mga anak ni Israel mula sa Egipto, hanggang sa araw na ito, kundi akoy lumakad sa tolda at sa tabernakulo." 
2Samuel7:7 Sa lahat ng dako na aking nilakaran na kasama ng lahat ng mga anak ni Israel, nagsalita ba ako ng isang salita sa isa sa mga lipi ng Israel na aking inutusan na maging pastor ng aking bayang Israel, na nagsasabi, Bakit hindi ninyo ipinagtayo ako ng isang bahay na sedro?" 
2Samuel7:8 Ngayon ngay ganito ang iyong sasabihin sa aking lingkod na kay David, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo: Kinuha kita mula sa kulungan ng tupa, sa pagsunod sa tupa, upang ikaw ay maging pangulo sa aking bayan, sa Israel:" 
2Samuel7:9 At akoy suma iyo saan ka man naparoon, at aking inihiwalay ang lahat ng iyong mga kaaway sa harap mo; at gagawin kitang isang dakilang pangalan, gaya ng pangalan ng mga dakila na nasa lupa." 
2Samuel7:10 At aking tatakdaan ng isang dako ang aking bayan na Israel, at aking itatatag sila, upang silay magsitahan sa kanilang sariling dako, at huwag nang mabago pa; ni pipighatiin pa man sila ng mga anak ng kasamaan, na gaya ng una." 
2Samuel7:11 At gaya mula sa araw na aking halalan ng mga hukom ang aking bayang Israel; at aking papagpapahingahin ka sa lahat ng iyong mga kaaway. Bukod sa rito ay isinaysay ng Panginoon na igagawa ka ng Panginoon ng isang bahay. 
2Samuel7:12 Pagka ang iyong mga araw ay naganap, at ikaw ay matutulog na kasama ng iyong mga magulang, aking ibabangon ang iyong binhi pagkatapos mo, na magmumula sa iyong tiyan, at aking itatatag ang kaniyang kaharian." 
2Samuel7:13 Kaniyang ipagtatayo ng bahay ang aking pangalan, at aking itatatag ang luklukan ng kaniyang kaharian magpakailan man." 
2Samuel7:14 Akoy magiging kaniyang ama, at siyay magiging aking anak: kung siyay gumawa ng kasamaan, aking sasawayin siya ng pamalo ng mga tao, at ng panghampas ng mga anak ng mga tao;" 
2Samuel7:15 Ngunit ang aking kagandahang loob ay hindi mahihiwalay sa kaniya na gaya nang aking pagkaalis niyan kay Saul, na aking inalis sa harap mo." 
2Samuel7:16 At ang iyong sangbahayan at ang iyong kaharian ay matitiwasay magpakailan man sa harap mo: ang iyong luklukan ay matatatag magpakailan man. 
2Samuel7:17 Ayon sa lahat ng mga salitang ito, at ayon sa buong pangitaing ito ay gayon sinalita ni Nathan kay David." 
2Samuel7:18 Nang magkagayoy ang haring si David ay pumasok, at umupo sa harap ng Panginoon: at kaniyang sinabi, Sino ako, Oh Panginoong Dios, at ano ang aking sangbahayan na akoy iyong dinala sa ganiyang kalayo?" 
2Samuel7:19 At itoy munting bagay pa sa iyong paningin, Oh Panginoong Dios; ngunit ikaw ay nagsalita naman ng tungkol sa sangbahayan ng iyong lingkod nang hanggang sa malaong panahong darating; at ito ay ayon sa paraan ng tao, Oh Panginoong Dios!" 
2Samuel7:20 At ano pa ang masasabi ni David sa iyo? sapagkat iyong kilala ang iyong lingkod, Oh Panginoong Dios." 
2Samuel7:21 Dahil sa iyong salita, at ayon sa iyong sariling puso, iyong ginawa ang buong kadakilaang ito, upang iyong ipakilala sa iyong lingkod." 
2Samuel7:22 Kayat ikaw ay dakila, Oh Panginoong Dios: sapagkat walang gaya mo, o may ibang Dios pa bukod sa iyo, ayon sa lahat na aming naririnig ng aming mga pakinig." 
2Samuel7:23 At anong bansa sa lupa ang gaya ng iyong bayan, gaya ng Israel, na tinubos ng Dios sa kaniyang sarili na pinakabayan, at upang gawin niya sa kaniyang isang pangalan, at upang igawa kayo ng mga dakilang bagay, at ng mga kakilakilabot na mga bagay ang iyong lupain, sa harap ng iyong bayan na iyong tinubos para sa iyo mula sa Egipto, mula sa mga bansa at sa kanilang mga dios?" 
2Samuel7:24 At iyong itinatag sa iyong sarili ang iyong bayang Israel upang maging bayan sa iyo magpakailan man; at ikaw, Panginoon, ay naging kanilang Dios." 
2Samuel7:25 At ngayon, Oh Panginoong Dios, ang salita na iyong sinalita tungkol sa iyong lingkod, at tungkol sa kaniyang sangbahayan, iyong pagtibayin nawa magpakailan man, at iyong gawin gaya ng iyong sinalita." 
2Samuel7:26 At dumakila ang iyong pangalan magpakailan man, sa pagsasabi: Ang Panginoon ng mga hukbo ay Dios sa Israel: at ang sangbahayan ng iyong lingkod na si David ay matatag sa harap mo." 
2Samuel7:27 Sapagkat ikaw, Oh Panginoon ng mga hukbo, ang Dios ng Israel ay napakita ka sa iyong lingkod na iyong sinasabi, Aking ipagtatayo ka ng isang bahay; kayat nasumpungan ng iyong lingkod sa kaniyang puso na idalangin ang panalanging ito sa iyo." 
2Samuel7:28 At ngayon, Oh Panginoong Dios, ikaw ay Dios at ang iyong mga salita ay katotohanan, at iyong ipinangako ang mabuting bagay na ito sa iyong lingkod:" 
2Samuel7:29 Ngayon ngay kalugdan mong pagpalain ang sangbahayan ng iyong lingkod, upang mamalagi magpakailan man sa harap mo: sapagkat ikaw, Oh Panginoong Dios ay nagsalita: at sa pamamagitan ng iyong pagpapala ay maging mapalad nawa ang sangbahayan ng iyong lingkod magpakailan man." 
2Samuel8:1 At pagkatapos nito ay nangyari na sinaktan ni David ang mga Filisteo at mga pinasuko: at kinuha ni David ang Metheg-amma sa kamay ng mga Filisteo. 
2Samuel8:2 At kaniyang sinaktan ang Moab, at sinukat niya sila ng tali, na pinahiga sila sa lupa; at kaniyang sinukat ng dalawang tali upang patayin, at ng isang buong tali upang buhayin. At ang mga Moabita ay naging mga alipin ni David, at nagsipagdala ng mga kaloob." 
2Samuel8:3 Sinaktan din ni David si Hadadezer na anak ni Rehob, na hari sa Soba, habang siyay yumayaon upang bawiin ang kaniyang pamumuno sa Ilog." 
2Samuel8:4 At kinuha ni David sa kaniya ang isang libo at pitong daan na mangangabayo, at dalawang pung libo na naglalakad: at pinilayan ni David ang lahat ng mga kabayo ng mga karo, ngunit sa mga yaon ay nagtaan ng sa isang daang karo." 
2Samuel8:5 At nang sumaklolo ang mga taga Siria sa Damasco kay Hadadezer na hari sa Soba, ay sinaktan ni David sa mga taga Siria ang dalawang put dalawang libong tao." 
2Samuel8:6 Nang magkagayoy naglagay si David ng mga pulutong sa Siria sa Damasco: at ang mga taga Siria ay nangaging mga alipin ni David, at nagsipagdala ng mga kaloob. At pinapagtagumpay ng Panginoon si David saan man siya pumaroon." 
2Samuel8:7 At kinuha ni David ang mga kalasag na ginto na nangasa lingkod ni Hadadezer, at dinala sa Jerusalem." 
2Samuel8:8 At sa Beta at sa Berothai na mga bayan ni Hadadezer, ay kumuha ang haring si David ng lubhang maraming tanso." 
2Samuel8:9 Nang mabalitaan ni Toi na hari sa Hamath na sinaktan ni David ang buong hukbo ni Hadadezer," 
2Samuel8:10 Sinugo nga ni Toi si Joram na kaniyang anak sa haring David, upang bumati sa kaniya, at upang purihin siya, sapagkat siyay nakipagdigma laban kay Hadadezer at sinaktan niya siya: sapagkat si Hadadezer ay nagkaroon ng mga pakikipagbaka kay Toi. At nagdala si Joram ng mga sisidlang pilak, at mga sisidlang ginto, at mga sisidlang tanso;" 
2Samuel8:11 Na itinalaga naman ni David sa Panginoon ang mga ito, na kasama ng pilak at ng ginto na kaniyang itinalaga na mula sa lahat ng mga bansa na kaniyang pinasuko;" 
2Samuel8:12 Sa Siria, at sa Moab, at sa mga anak ni Ammon, at sa mga Filisteo, at sa Amalec, at sa samsam kay Hadadezer na anak ni Rehob na hari sa Soba." 
2Samuel8:13 At nabantog si David nang siyay bumalik na mula sa pagsakit sa mga taga Siria sa Libis na Alat, sa makatuwid bagay sa labing walong libong lalake." 
2Samuel8:14 At naglagay siya ng mga pulutong sa Edom; sa buong Edom ay naglagay siya ng mga pulutong, at ang lahat na Idumeo ay nangaging alipin ni David. At pinapagtagumpay ng Panginoon si David saan man siya pumaroon." 
2Samuel8:15 At naghari si David sa buong Israel; at iginawad ni David ang kahatulan at ang katuwiran sa kaniyang buong bayan. 
2Samuel8:16 At si Joab na anak ni Sarvia ay nasa hukbo; at si Josaphat na anak ni Ahilud ay kasangguni: 
2Samuel8:17 At si Sadoc na anak ni Ahitub at si Ahimelech na anak ni Abiathar ay mga saserdote; at si Seraia ay kalihim; 
2Samuel8:18 At si Benahia na anak ni Joiada ay nasa mga Ceretheo at sa mga Peletheo; at ang mga anak ni David ay mga pangulong tagapangasiwa. 
2Samuel9:1 At sinabi ni David, May nalalabi pa ba sa sangbahayan ni Saul, upang aking mapagpakitaan ng kagandahang loob dahil kay Jonathan?" 
2Samuel9:2 At may isang lingkod sa sangbahayan ni Saul na nagngangalang Siba, at kanilang tinawag siya sa harap ni David; at sinabi ng hari sa kaniya, Ikaw bay si Siba? At kaniyang sinabi, Ang iyong lingkod nga." 
2Samuel9:3 At sinabi ng hari, wala na ba kayang natitira sa sangbahayan ni Saul, upang aking mapagpakitaan siya ng kagandahang loob ng Dios? At sinabi ni Siba sa hari, Si Jonathan ay may isang anak pa, na pilay ang kaniyang mga paa." 
2Samuel9:4 At sinabi ng hari sa kaniya, Saan nandoon siya? At sinabi ni Siba sa hari, Narito, siyay nasa bahay ni Machir na anak ni Amiel, sa Lo-debar." 
2Samuel9:5 Nang magkagayoy nagsugo ang haring si David at ipinakuha siya sa bahay ni Machir na anak ni Amiel mula sa Lo-debar. 
2Samuel9:6 At si Mephiboseth, na anak ni Jonathan, na anak ni Saul, ay naparoon kay David, at nagpatirapa sa kaniyang harap, at nagbigay galang. At sinabi ni David, Mephiboseth. At siyay sumagot: Narito, ang iyong lingkod!" 
2Samuel9:7 At sinabi ni David sa kaniya, Huwag kang matakot: sapagkat aking tunay na pagpapakitaan ka ng kagandahang loob dahil kay Jonathan na iyong ama, at aking isasauli ang buong lupa ni Saul na iyong ama, sa iyo; at ikaw ay parating kakain ng pagkain sa aking dulang." 
2Samuel9:8 At siyay nagbigay galang at nagsabi, Ano ang iyong lingkod upang iyong lingapin akong isang asong patay?" 
2Samuel9:9 Nang magkagayoy tinawag ng hari si Siba na lingkod ni Saul, at sinabi sa kaniya, Lahat ng nauukol kay Saul at sa buong kaniyang sangbahayan ay aking ibinigay sa anak ng iyong panginoon." 
2Samuel9:10 At iyong bubukirin ang lupain para sa kaniya, ninyo ng iyong mga anak, at ng iyong mga bataan at iyong dadalhin dito ang mga bunga, upang ang anak ng iyong panginoon ay magkaroon ng tinapay na makakain: ngunit si Mephiboseth na anak ng iyong panginoon ay kakain ng tinapay kailan man sa aking dulang. Si Siba nga ay may labing limang anak at dalawang pung bataan." 
2Samuel9:11 Nang magkagayoy sinabi ni Siba sa hari, Ayon sa lahat na iniutos ng aking panginoon na hari sa kaniyang lingkod, ay gayon gagawin ng iyong lingkod. Tungkol kay Mephiboseth, sinabi ng hari, Siyay kakain sa aking dulang na gaya ng isa sa mga anak ng hari." 
2Samuel9:12 At si Mephiboseth ay may isang anak na binata, na ang pangalan ay Micha. At lahat na nagsisitahan sa bahay ni Siba ay mga bataan ni Mephiboseth." 
2Samuel9:13 Gayon tumahan si Mephiboseth sa Jerusalem: sapagkat siyay kumaing palagi sa dulang ng hari. At siyay pilay sa kaniyang dalawang paa. 
2Samuel10:1 At nangyari pagkatapos nito, na ang hari ng mga anak ni Ammon ay namatay, at si Hanun na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Samuel10:2 At sinabi ni David, Aking pagpapakitaan ng kagandahang loob si Hanun na anak ni Naas, na gaya ng pagpapakita ng kagandahang loob ng kaniyang ama sa akin. Sa gayoy nagsugo si David sa pamamagitan ng kaniyang mga lingkod upang aliwin siya tungkol sa kaniyang ama. At nagsiparoon ang mga lingkod ni David sa lupain ng mga anak ni Ammon." 
2Samuel10:3 Ngunit sinabi ng mga prinsipe ng mga anak ni Ammon kay Hanun na kanilang panginoon, Inakala mo bang pinararangalan ni David ang iyong ama, kayat siyay nagsugo ng mga tagaaliw sa iyo? hindi ba nagsugo si David ng kaniyang mga bataan sa iyo upang kilalanin ang bayan, at upang tiktikan, at upang daigin?" 
2Samuel10:4 Sa gayoy kinuha ni Hanun ang mga lingkod ni David, at inahit ang kalahati ng kanilang balbas, at pinutol ang kanilang mga suot sa gitna, sa kanilang pigi, at pinayaon." 
2Samuel10:5 Nang kanilang saysayin kay David, siyay nagsugo upang salubungin sila; sapagkat ang mga lalake ay totoong nangapahiya. At sinabi ng hari, Mangaghintay kayo sa Jerico hanggang sa tumubo ang inyong balbas, at kung magkagayoy mangagbalik kayo." 
2Samuel10:6 At nang makita ng mga anak ni Ammon na silay naging nakapopoot kay David, ang mga anak ni Ammon ay nangagsugo, at inupahan ang mga taga Siria sa Beth-rehob, at ang mga taga Siria sa Soba, na dalawang pung libong naglalakad, at ang hari sa Maaca na may isang libong lalake, at ang mga lalaking taga Tob na labing dalawang libong lalake." 
2Samuel10:7 At nang mabalitaan ni David, kaniyang sinugo si Joab at ang buong hukbo ng makapangyarihang mga lalake." 
2Samuel10:8 At ang mga anak ni Ammon ay nagsilabas at nagsihanay ng pakikipagbaka sa pasukan sa pintuang-bayan: at ang mga taga Siria sa Soba, at sa Rehob, at ang mga lalaking taga Tob at mga taga Maaca, ay nangabubukod sa parang." 
2Samuel10:9 Nang makita nga ni Joab na ang pagbabaka ay nauumang laban sa kaniyang harapan at likuran, siyay pumili ng lahat na mga hirang na lalake sa Israel, at ipinaghahanay niya laban sa mga taga Siria:" 
2Samuel10:10 At ang nalabi sa bayan ay kaniyang ibinigay sa kamay ni Abisai na kaniyang kapatid, at kaniyang ipinaghahanay laban sa mga anak ni Ammon." 
2Samuel10:11 At kaniyang sinabi, Kung ang mga taga Siria ay maging malakas kay sa akin, iyo ngang tutulungan ako: ngunit kung ang mga anak ni Ammon ay maging malakas kay sa iyo, ay paparoon nga ako at tutulungan kita." 
2Samuel10:12 Magpakatapang ka, at tayoy magpakalalake para sa ating bayan, at sa mga bayan ng ating Dios: at gawin nawa ng Panginoon ang inaakala niyang mabuti." 
2Samuel10:13 Sa gayoy nagsilapit si Joab at ang bayan na kasama niya sa pakikipagbaka laban sa mga taga Siria: at silay nagsitakas sa harap niya. 
2Samuel10:14 At nang makita ng mga anak ni Ammon na ang mga taga Siria ay nagsitakas, sila naman ay nagsitakas sa harap ni Abisai, at nagsipasok sa bayan. Ngayoy bumalik si Joab na mula sa mga anak ni Ammon, at naparoon sa Jerusalem." 
2Samuel10:15 At nang makita ng mga taga Siria na silay nasasahol sa harap ng Israel, silay nagpipisan." 
2Samuel10:16 At nagsugo si Hadadezer at dinala ang mga taga Siria na nangaroon sa dako pa roon ng Ilog; at silay nagsiparoon sa Helam, na kasama ni Sobach na puno ng hukbo ni Hadadezer sa kanilang unahan." 
2Samuel10:17 At nasaysay kay David, at kaniyang pinisan ang buong Israel, at tumawid sa Jordan, at naparoon sa Helam. At ang mga taga Siria ay nagsihanay laban kay David, at nagsilaban sa kaniya." 
2Samuel10:18 At ang mga taga Siria ay nagsitakas sa harap ng Israel; at pumatay si David sa mga taga Siria ng mga tao ng pitong daang karo, at apat na pung libo na nangangabayo, at sinaktan si Sobach na kapitan sa kanilang hukbo, na anopat namatay roon." 
2Samuel10:19 At nang makita ng lahat na hari na mga lingkod ni Hadadezer na silay nasahol sa harap ng Israel, ay nangakipagpayapaan sa Israel at nangaglingkod sa kanila. Sa gayoy nangatakot ang mga taga Siria na magsitulong pa sa mga anak ni Ammon." 
2Samuel11:1 At nangyari sa pagpihit ng taon sa panahon ng paglabas ng mga hari sa pakikipagbaka, na sinugo ni David si Joab, at ang kaniyang mga lingkod na kasama niya, at ang buong Israel; at kanilang nilipol ang mga anak ni Ammon at kinubkob sa Rabba. Ngunit si David ay naghintay sa Jerusalem." 
2Samuel11:2 At nangyari sa kinahapunan, na si David ay bumangon sa kaniyang higaan, at lumakad sa bubungan ng bahay ng hari: at mula sa bubungan ay kaniyang nakita ang isang babae na naliligo; at ang babae ay totoong napakagandang masdan." 
2Samuel11:3 At nagsugo si David, at nagpasiyasat tungkol sa babae. At sinabi ng isa, Hindi ba ito ay si Bath-sheba na anak ni Eliam, na asawa ni Uria na Hetheo?" 
2Samuel11:4 At si David ay nagsugo ng mga sugo, at kinuha siya; at siyay pumaroon sa kaniya, at kaniyang sinipingan siya (sapagkat siyay malinis sa kaniyang karumihan;) at siyay bumalik sa kaniyang bahay." 
2Samuel11:5 At ang babae ay naglihi; at siyay nagsugo at nasaysay kay David, at nagsabi: Akoy buntis." 
2Samuel11:6 At nagsugo si David kay Joab, na sinasabi, Suguin mo sa akin si Uria na Hetheo. At sinugo ni Joab si Uria kay David." 
2Samuel11:7 At nang si Uria ay dumating sa kaniya, tinanong ni David siya kung paano ang tayo ni Joab, at kung ano ang kalagayan ng bayan, at kung paano ang tayo ng pagbabaka." 
2Samuel11:8 At sinabi ni David kay Uria, Babain mo ang iyong bahay, at iyong hugasan ang iyong mga paa. At umalis si Uria sa bahay ng hari at isinusunod sa kaniya ang isang pagkain na mula sa hari." 
2Samuel11:9 Ngunit natulog si Uria sa pintuan ng bahay ng hari na kasama ng lahat ng mga lingkod ng kaniyang panginoon, at hindi binaba ang kaniyang bahay." 
2Samuel11:10 At nang masaysay kay David, na sabihin, Hindi binaba ni Uria ang kaniyang bahay, sinabi ni David kay Uria, Hindi ka pa ba nakapaglalakbay? bakit hindi mo binaba ang iyong bahay?" 
2Samuel11:11 At sinabi ni Uria kay David, Ang kaban, at ang Israel, at ang Juda, ay nasa mga tolda at ang aking panginoon si Joab, at ang mga lingkod ng aking panginoon, ay nangahahantong sa luwal na parang; yayaon nga ba ako sa aking bahay, upang kumain, at upang uminom, at upang sumiping sa aking asawa? buhay ka, at buhay ang iyong kaluluwa, hindi ko gagawin ang bagay na ito." 
2Samuel11:12 At sinabi ni David kay Uria, Tumigil ka rin dito ngayon at bukas ay aking payayaunin ka. Sa gayoy tumigil si Uria sa Jerusalem sa araw na yaon, at sa kinabukasan." 
2Samuel11:13 At nang tawagin siya ni David, siyay kumain at uminom sa harap niya; at kaniyang nilango siya: at sa kinahapunan, siyay lumabas upang mahiga sa kaniyang higaan na kasama ng mga lingkod ng kaniyang panginoon, ngunit hindi niya binaba ang kaniyang bahay." 
2Samuel11:14 At nangyari, sa kinaumagahan, na sumulat si David ng isang sulat kay Joab, at ipinadala sa pamamagitan ng kamay ni Uria." 
2Samuel11:15 At kaniyang isinulat sa sulat, na sinasabi, Ilagay mo si Uria sa pinakaunahan ng mahigpit na pagbabaka, at kayoy magsiurong mula sa kaniya, upang siyay masaktan, at mamatay." 
2Samuel11:16 At nangyari, nang bantayan ni Joab ang bayan, na kaniyang inilagay si Uria sa dakong kaniyang nalalaman na kinaroroonan ng mga matapang na lalake." 
2Samuel11:17 At ang mga lalake sa bayan ay nagsilabas at nakipagbaka kay Joab: at nangabuwal ang iba sa bayan, sa mga lingkod ni David; at si Uria na Hetheo ay namatay rin." 
2Samuel11:18 Nang magkagayoy nagsugo si Joab, at isinaysay kay David ang lahat ng mga bagay tungkol sa pagbabaka;" 
2Samuel11:19 At kaniyang ibinilin sa sugo, na sinasabi, Pagka ikaw ay nakatapos na magsaysay sa hari ng lahat ng mga bagay tungkol sa pagbabaka," 
2Samuel11:20 Mangyari na, kung ang galit ng hari ay maginit, at kaniyang sabihin sa iyo: Bakit kayo lumapit na mabuti sa bayan upang bumaka? hindi ba ninyo nalalaman na silay papana mula sa kuta?" 
2Samuel11:21 Sino ang sumakit kay Abimelech na anak ni Jerobaal? hindi ba isang babae ang naghagis ng isang bato sa ibabaw ng gilingan sa kaniya mula sa kuta, na anopat siyay namatay sa Thebes? bakit kayoy nagpakalapit sa kuta? saka mo sasabihin, Ang iyong lingkod na si Uria na Hetheo ay namatay rin." 
2Samuel11:22 Sa gayoy yumaon ang sugo, at naparoon at isinaysay kay David ang lahat na iniutos sa kaniya ni Joab." 
2Samuel11:23 At sinabi ng sugo kay David, Ang mga lalake ay nanganaig laban sa amin, at nilabas kami sa parang, at aming pinaurong sila hanggang sa pasukan ng pintuang-bayan." 
2Samuel11:24 At pinana ng mga mamamana ang iyong mga lingkod mula sa kuta; at ang iba sa mga lingkod ng hari ay nangamatay, at ang iyong lingkod na si Uria na Hetheo ay namatay rin." 
2Samuel11:25 Nang magkagayoy sinabi ni David sa sugo, Ganito ang iyong sasabihin kay Joab: Huwag mong masamain ang bagay na ito, sapagkat nilalamon ng tabak maging ito gaya ng iba: iyong palakasin pa ang iyong pagbabaka laban sa bayan, at iwasak: at iyong palakasin ang loob niya." 
2Samuel11:26 At nang marinig ng asawa ni Uria na si Uria na kaniyang asawa ay namatay, kaniyang tinangisan ang kaniyang asawa." 
2Samuel11:27 At nang ang pagtangis ay makaraan, ay nagsugo si David at kinuha siya sa kaniyang bahay, at siyay naging kaniyang asawa, at nagkaanak sa kaniya ng isang lalake. Ngunit ang bagay na ginawa ni David ay minasama ng Panginoon." 
2Samuel12:1 At sinugo ng Panginoon si Nathan kay David. At siyay naparoon sa kaniya, at nagsabi sa kaniya, May dalawang lalake sa isang bayan; ang isa ay mayaman at ang isa ay mahirap." 
2Samuel12:2 Ang mayaman ay mayroon totoong maraming kawan at bakahan: 
2Samuel12:3 Ngunit ang mahirap ay walang anomang bagay, liban sa isang munting korderong babae, na kaniyang binili at inalagaan: at lumaki sa kaniya, at sa kaniyang mga anak; kumakain ng kaniyang sariling pagkain at umiinom ng kaniyang sariling inumin, at humihiga sa kaniyang sinapupunan, at sa kaniyay parang isang anak." 
2Samuel12:4 At naparoon ang isang maglalakbay sa mayaman, at ipinagkait niya ang kaniyang sariling kawan at ang kaniyang sariling bakahan, na ihanda sa naglalakbay na dumating sa kaniya, kundi kinuha ang kordero ng mahirap na lalake, at inihanda sa lalake na dumating sa kaniya." 
2Samuel12:5 At ang galit ni David ay nagalab na mainam laban sa lalake; at kaniyang sinabi kay Nathan, Buhay ang Panginoon, ang lalake na gumawa nito ay karapatdapat na mamatay:" 
2Samuel12:6 At isinauli ang kordero na may dagdag na apat, sapagkat kaniyang ginawa ang bagay na ito, at sapagkat siyay hindi naawa." 
2Samuel12:7 At sinabi ni Nathan kay David, Ikaw ang lalaking yaon. Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Pinahiran kita ng langis na maging hari sa Israel, at aking iniligtas ka sa kamay ni Saul;" 
2Samuel12:8 At ibinigay ko sa iyo ang bahay ng iyong panginoon, at ang mga asawa ng iyong panginoon sa iyong sinapupunan, at ibinigay ko sa iyo ang sangbahayan ng Israel at ng Juda; at kung totoong kakaunti pa ito, ay dadagdagan pa kita ng gayong bagay." 
2Samuel12:9 Bakit nga iyong niwalang kabuluhan ang salita ng Panginoon, na iyong ginawa ang masama sa kaniyang paningin? iyong sinugatan ng tabak si Uria na Hetheo, at iyong kinuha ang kaniyang asawa upang maging iyong asawa, at iyong pinatay siya ng tabak ng mga anak ni Ammon." 
2Samuel12:10 Ngayon ngay ang tabak ay hindi hihiwalay kailan man sa iyong sangbahayan; sapagkat iyong niwalan ng kabuluhan ako, at iyong kinuha ang asawa ni Uria na Hetheo upang maging iyong asawa." 
2Samuel12:11 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy magtitindig ng kasamaan laban sa iyo na mula sa iyong sariling sangbahayan, at aking kukunin ang iyong mga asawa sa harap ng iyong mga mata, at aking ipagbibigay sa iyong kapuwa, at kaniyang sisipingan ang iyong mga asawa sa sikat ng araw na ito." 
2Samuel12:12 Sapagkat iyong ginawa na lihim: ngunit aking gagawin ang bagay na ito sa harap ng buong Israel, at sa harap ng araw." 
2Samuel12:13 At sinabi ni David kay Nathan, Akoy nagkasala laban sa Panginoon. At sinabi ni Nathan kay David, Inalis din ng Panginoon ang iyong kasalanan; hindi ka mamamatay." 
2Samuel12:14 Gayon may sapagkat sa gawang itoy iyong binigyan ng malaking pagkakataon ang mga kaaway ng Panginoon upang magsipanungayaw, ang bata naman na ipinanganak sa iyo ay walang pagsalang mamamatay." 
2Samuel12:15 At si Nathan ay umuwi sa kaniyang bahay. At sinaktan ng Panginoon ang bata na ipinanganak ng asawa ni Uria kay David, at totoong malubha." 
2Samuel12:16 Ipinanalangin nga ni David sa Dios ang bata; at si David ay nagaayuno, at pumapasok, at humihiga buong gabi sa lupa." 
2Samuel12:17 At bumabangon ang mga matanda sa kaniyang bahay, at tumatayo sa siping niya, upang itindig siya sa lupa; ngunit siyay ayaw kahit kumain ng tinapay na kasalo nila." 
2Samuel12:18 At nangyari, nang ikapitong araw, na ang bata ay namatay. At nangatakot ang mga lingkod ni David na saysayin sa kaniya na ang bata ay patay na: sapagkat kanilang sinabi, Narito, samantalang ang bata ay buhay pa, tayo ay nakipagsalitaan sa kaniya, at hindi siya nakinig sa ating tinig: gaano ngang ikababagabag niya kung ating sasabihin sa kaniya na ang bata ay patay na?" 
2Samuel12:19 Ngunit nang makita ni David na ang kaniyang mga lingkod ay nagbubulong-bulungan, nahalata ni David na ang bata ay patay na: at sinabi ni David sa kaniyang mga lingkod, Patay na ba ang bata? At kanilang sinabi, Siyay patay na." 
2Samuel12:20 Nang magkagayoy bumangon si David sa lupa at naligo, at nagpahid ng langis, at nagbihis ng kaniyang suot; at siyay naparoon sa bahay ng Panginoon, at sumamba: saka naparoon siya sa kaniyang sariling bahay; at nang siyay humingi, hinainan nila ng tinapay siya sa harap, at siyay kumain." 
2Samuel12:21 Nang magkagayoy sinabi ng kaniyang mga lingkod sa kaniya, Anong bagay ito na iyong ginawa? ikaw ay nagaayuno at umiiyak dahil sa bata, samantalang siyay buhay; ngunit nang mamatay ang bata, ikaw ay bumangon at kumain ng tinapay." 
2Samuel12:22 At kaniyang sinabi, Samantalang ang batay buhay pa, akoy nagaayuno at umiiyak: sapagkat aking sinabi, Sino ang nakakaalam kung maaawa sa akin ang Panginoon, na anopat ang batay mabuhay?" 
2Samuel12:23 Ngunit ngayoy patay na siya; bakit pa ako magaayuno? Maibabalik ko pa ba siya? Akoy paroroon sa kaniya, ngunit siyay hindi babalik sa akin." 
2Samuel12:24 At inaliw ni David si Bath-sheba na kaniyang asawa, at lumapit sa kaniya, at sumiping sa kaniya: At siyay nanganak ng isang lalake, at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Salomon. At minahal siya ng Panginoon." 
2Samuel12:25 At nagsugo siya sa pamamagitan ng kamay ni Nathan na propeta, at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Jedidiah alang-alang sa Panginoon." 
2Samuel12:26 Nakipaglaban nga si Joab, sa Rabba sa mga anak ni Ammon, at sinakop ang bayang hari." 
2Samuel12:27 At nagsugo si Joab ng mga sugo kay David, at nagsabi, Akoy nakipaglaban sa Rabba, oo, aking sinakop ang bayan ng mga bukal ng tubig." 
2Samuel12:28 Ngayon ngay pisanin mo ang nalabi sa bayan, at humantong ka laban sa bayan, at sakupin mo: baka aking sakupin ang bayan, at tawagin ayon sa aking pangalan." 
2Samuel12:29 At pinisan ni David ang buong bayan, at naparoon sa Rabba, at bumaka laban doon, at sinakop." 
2Samuel12:30 At inalis ang putong ng kanilang hari sa kaniyang ulo: at ang bigat niyaon ay isang talentong ginto, at may mga mahalagang bato; at ipinutong sa ulo ni David. At siyay naglabas ng samsam sa bayan na totoong marami." 
2Samuel12:31 At kaniyang inilabas ang bayan na nandoon, at inilagay sa ilalim ng mga lagari, at ng mga suyod na bakal, at ng mga palakol na bakal, at mga pinaraan sa mga lutuan ng laryo: at gayon ang ginawa niya sa lahat ng mga bayan ng mga anak ni Ammon. At si David at ang buong bayan ay bumalik sa Jerusalem." 
2Samuel13:1 At nangyari, pagkatapos nito, na si Absalom na anak ni David ay mayroong isang kapatid na babae na maganda, na ang pangalay Thamar; at sininta siya ni Amnon na anak ni David." 
2Samuel13:2 At si Amnon ay totoong nagdamdam, na anopat siyay nagkasakit dahil sa kaniyang kapatid na kay Thamar; sapagkat siyay dalaga; at inaakala ni Amnon na mahirap gawan siya ng anomang bagay." 
2Samuel13:3 Ngunit si Amnon ay may isang kaibigan na ang pangalay Jonadab, na anak ni Simea na kapatid ni David: at si Jonadab ay isang lalaking totoong magdaraya." 
2Samuel13:4 At sinabi niya sa kaniya, Bakit, Oh anak ng hari, sa araw araw ay nangangayayat kang ganyan? hindi mo ba sasaysayin sa akin? At sinabi ni Amnon sa kaniya, Aking sinisinta si Thamar na kapatid ng aking kapatid na si Absalom." 
2Samuel13:5 At sinabi ni Jonadab sa kaniya, Mahiga ka sa iyong higaan, at magsakitsakitan ka: at pagka ang iyong ama ay naparoon upang tingnan ka, sabihin mo sa kaniya, Isinasamo ko sa iyo na bayaang ang aking kapatid na si Thamar ay pumarito, at bigyan ako ng tinapay na makakain, at maghanda ng pagkain sa aking paningin upang aking makita, at kanin sa kaniyang kamay." 
2Samuel13:6 Sa gayoy nahiga si Amnon at nagsakitsakitan: at nang pumaroon ang hari upang tingnan siya, sinabi ni Amnon sa hari, Isinasamo ko sa iyo na bayaang pumarito ang aking kapatid na si Thamar, at igawa ako ng dalawang tinapay na maliit sa aking paningin upang aking makain sa kaniyang kamay." 
2Samuel13:7 Nang magkagayoy nagsugo si David sa bahay kay Thamar, na sinasabi, Pumaroon ka ngayon sa bahay ng iyong kapatid na si Amnon, at ipaghanda mo siya ng pagkain." 
2Samuel13:8 Sa gayoy naparoon si Thamar sa bahay ng kaniyang kapatid na si Amnon; at siyay nakahiga. At siyay kumuha ng isang masa, at minasa, at ginawang mga binilong tinapay sa kaniyang paningin, at niluto na mga munting tinapay." 
2Samuel13:9 At kinuha niya ang kawali, at mga ibinuhos sa harap niya; ngunit kaniyang tinanggihang kanin. At sinabi ni Amnon: Palabasin ang lahat na tao sa harap ko. At silang lahat ay lumabas, bawat isa mula sa harap niya." 
2Samuel13:10 At sinabi ni Amnon kay Thamar: Dalhin mo rito sa silid ang pagkain, upang aking makain sa iyong kamay. At kinuha ni Thamar ang mga munting tinapay na kaniyang ginawa, at mga dinala sa silid kay Amnon na kaniyang kapatid." 
2Samuel13:11 At nang ilapit niya sa kaniya upang kanin, kaniyang tinangnan siya, at sinabi niya sa kaniya, Halika, sumiping ka sa akin, kapatid ko." 
2Samuel13:12 At sumagot siya sa kaniya, Huwag kapatid ko, huwag mo akong dahasin; sapagkat hindi marapat gawin sa Israel ang ganyang bagay: huwag kang gumawa ng ganitong kaululan." 
2Samuel13:13 At ako, saan ko dadalhin ang aking hiya? at tungkol sa iyo, ikaw ay magiging gaya ng isa sa mga mangmang sa Israel. Ngayon nga, isinasamo ko sa iyo, magsalita ka sa hari, sapagkat hindi ipagkakait ako sa iyo." 
2Samuel13:14 Gayon may hindi niya dininig ang kaniyang tinig: kundi palibhasat siyay malakas kay sa kaniya, dinahas niya siya, at sumiping sa kaniya." 
2Samuel13:15 Nang magkagayoy kinapootan siya ni Amnon na may mahigpit na poot; sapagkat ang kapootan na kaniyang ikinapoot sa kaniya ay malaki kay sa pagsinta na kaniyang isininta sa kaniya. At sinabi ni Amnon sa kaniya, Bumangon ka, ikaw ay yumaon." 
2Samuel13:16 At sinabi niya sa kaniya, Huwag ganyan, sapagkat itong malaking kasamaan sa pagpapalabas mo sa akin ay higit kay sa iba na iyong ginawa sa akin. Ngunit ayaw niyang dinggin siya." 
2Samuel13:17 Nang magkagayoy tinawag niya ang kaniyang alipin na nagaalaga sa kaniya, at sinabi, Ilabas mo ang babaing ito sa harap ko, at itrangka mo ang pintuan pagkalabas niya." 
2Samuel13:18 At siyay may suot na sarisaring kulay: sapagkat ang mga gayong kasuutan ang isinusuot ng mga anak na dalaga ng hari. Nang magkagayoy inilabas siya ng kaniyang alipin at tinarangkahan ang pintuan pagkalabas niya. 
2Samuel13:19 At binuhusan ni Thamar ng mga abo ang kaniyang ulo, at hinapak ang kaniyang suot na sarisaring kulay na nakasuot sa kaniya; at kaniyang ipinatong ang kaniyang kamay sa kaniyang ulo, at ipinagpatuloy ang kaniyang lakad, na umiiyak ng malakas habang siyay yumayaon." 
2Samuel13:20 At sinabi ni Absalom na kaniyang kapatid sa kaniya, Napasa iyo ba si Amnon na iyong kapatid? ngunit ngayoy tumahimik ka, kapatid ko: siyay iyong kapatid; huwag mong isapuso ang bagay na ito. Sa gayoy si Thamar ay nagpighati sa bahay ng kaniyang kapatid na si Absalom." 
2Samuel13:21 Ngunit nang mabalitaan ng haring si David ang lahat ng mga bagay na ito, siyay totoong napoot." 
2Samuel13:22 At hindi nagsalita si Absalom kay Amnon kahit mabuti o masama man; sapagkat pinagtaniman ni Absalom si Amnon dahil sa kaniyang dinahas ang kaniyang kapatid na si Thamar. 
2Samuel13:23 At nangyari, pagkatapos ng dalawang buong taon, na nagpagupit ng mga tupa si Absalom sa Baal-hasor na nasa siping ng Ephraim: at inanyayahan ni Absalom ang lahat ng mga anak ng hari." 
2Samuel13:24 At naparoon si Absalom sa hari, at sinabi niya, Narito ngayon, ang iyong lingkod ay nagpapagupit ng mga tupa; isinasamo ko sa iyo na ang hari at ang kaniyang mga lingkod ay magsiyaong kasama ng iyong lingkod." 
2Samuel13:25 At sinabi ng hari kay Absalom, Huwag anak ko, huwag tayong magsiyaong lahat, baka maging mabigat na pasan sa iyo. At pinilit niya siya: gayon may hindi siya yumaon, kundi binasbasan siya." 
2Samuel13:26 Nang magkagayoy sinabi ni Absalom, Kung hindi isinasamo ko sa iyo, pasamahin mo sa amin ang aking kapatid na si Amnon. At sinabi ng hari sa kaniya, Bakit siya sasama sa iyo?" 
2Samuel13:27 Ngunit pinilit siya ni Absalom, na anopat kaniyang pinasama sa kaniya si Amnon at ang lahat ng mga anak ng hari." 
2Samuel13:28 At iniutos ni Absalom sa kaniyang mga lingkod na sinasabi, Tandaan ninyo ngayon, pagka ang puso ni Amnon ay sumaya dahil sa alak; at pagka ang aking sinabi sa inyo, Saktan ninyo si Amnon, patayin nga ninyo siya: huwag kayong mangatakot: hindi ba ako ang nagutos sa inyo? kayo ngay magpakalakas, at magpakatapang." 
2Samuel13:29 At ginawa ng mga lingkod ni Absalom kay Amnon kung ano ang iniutos ni Absalom. Nang magkagayoy nagsitindig ang lahat ng mga anak ng hari, at sumakay bawat lalake sa kaniyang mula, at tumakas." 
2Samuel13:30 At nangyari, samantalang silay nasa daan, na ang balita ay dumating kay David, na sinasabi, Pinatay ni Absalom ang lahat ng mga anak ng hari, at walang nalabi isa man sa kanila." 
2Samuel13:31 Nang magkagayoy bumangon ang hari at hinapak ang kaniyang mga suot, at humiga sa lupa; at lahat niyang mga lingkod ay nakatayo sa palibot na hapak ang kanilang mga suot." 
2Samuel13:32 At si Jonadab na anak ni Simea na kapatid ni David, ay sumagot at nagsabi, Huwag akalain ng aking panginoon na kanilang pinatay ang lahat ng mga binatang anak ng hari, sapagkat si Amnon lamang ang patay: sapagkat sa pasiya ni Absalom ay pinasiyahan ito mula sa araw na kaniyang dahasin ang kaniyang kapatid na si Thamar." 
2Samuel13:33 Ngayon ngay huwag isapuso ng aking panginoon na hari ang bagay, na akalain ang lahat ng mga anak ng hari ay patay: sapagkat si Amnon lamang ang patay." 
2Samuel13:34 Ngunit si Absalom ay tumakas. At ang bataan na nagbabantay ay tumanaw ng kaniyang mga mata, at tumingin, at, narito, dumarating ay maraming tao sa daan na mula sa burol, sa likuran niya." 
2Samuel13:35 At sinabi ni Jonadab sa hari, Narito, ang mga anak ng hari ay nagsisidating: kung ano ang sinabi ng inyong lingkod, ay nagkagayon." 
2Samuel13:36 At nangyari pagkatapos niyang makapagsalita, na, narito, ang mga anak ng hari ay nagsidating, at inilakas ang kanilang tinig at nagsiiyak: at ang hari naman at ang lahat niyang mga lingkod ay nagsiiyak na mainam." 
2Samuel13:37 Ngunit tumakas si Absalom at naparoon kay Talmai na anak ni Amiud na hari sa Gessur. At tinangisan ni David ang kaniyang anak araw araw. 
2Samuel13:38 Sa gayoy tumakas si Absalom at naparoon sa Gessur, at dumoong tatlong taon." 
2Samuel13:39 At pinanabikan ng haring David na paroonan si Absalom: sapagkat siyay naaliw na tungkol kay Amnon yamang patay na. 
2Samuel14:1 Nahalata nga ni Joab, na anak ni Sarvia, na ang puso ng hari ay nahihilig kay Absalom." 
2Samuel14:2 At nagsugo si Joab sa Tecoa, at nagdala mula roon ng isang pantas na babae, at sinabi sa kaniya, Isinasamo ko sa iyong ikaw ay magpakunwari na tagapanaghoy at magluksa, at huwag kang magpahid ng langis, kundi ikaw ay magpakunwaring isang babae na mahabang panahon na tumatangis dahil sa isang namatay:" 
2Samuel14:3 At pasukin mo ang hari, at magsalita ka ng ganitong paraan sa kaniya. Sa gayoy inilagay ni Joab ang mga salita sa kaniyang bibig." 
2Samuel14:4 At nang magsalita ang babae sa Tecoa sa hari, ay nagpatirapa sa lupa, at nagbigay galang, at nagsabi: Tulungan mo ako, Oh hari." 
2Samuel14:5 At sinabi ng hari sa kaniya, Anong mayroon ka? At siyay sumagot: Sa katotohanan akoy bao, at ang aking asawa ay patay na." 
2Samuel14:6 At ang iyong lingkod ay may dalawang anak, at silang dalaway nagaway sa parang at walang maghiwalay sa kanila, kundi sinaktan ng isa ang isa, at pinatay siya." 
2Samuel14:7 At, narito, ang buong angkan ay bumangon laban sa iyong lingkod, at silay nagsabi, Ibigay mo siya na sumakit sa kaniyang kapatid, upang siyay mapatay namin dahil sa buhay ng kaniyang kapatid na kaniyang pinatay, at sa gayoy iwasak namin ang tagapagmana naman; ganito nila papatayin ang aking baga na nalabi; at walang iiwan sa aking asawa kahit pangalan o anomang labi sa balat ng lupa." 
2Samuel14:8 At sinabi ng hari sa babae, Umuwi ka sa iyong bahay, at akoy magbibilin tungkol sa iyo." 
2Samuel14:9 At ang babae sa Tecoa ay nagsabi sa hari: Panginoon ko, Oh hari, ang kasamaan ay suma akin nawa, at sa sangbahayan ng aking ama: at ang hari at ang kaniyang luklukan ay mawalan nawa ng sala." 
2Samuel14:10 At sinabi ng hari, Sinomang magsabi sa iyo ng anoman, dalhin mo sa akin, at hindi ka na niya gagalawin pa." 
2Samuel14:11 Nang magkagayoy sinabi niya, Isinasamo ko sa iyo, na alalahanin ng hari ang Panginoon mong Dios, na huwag patayin ng mapanghiganti sa dugo kailan man, baka kanilang ibuwal ang aking anak. At kaniyang sinabi: Buhay ang Panginoon, walang buhok ng iyong anak na mahuhulog sa lupa." 
2Samuel14:12 Nang magkagayoy sinabi ng babae: Pahintulutan mo ang iyong lingkod, isinasamo ko sa iyo, na magsalita ng isang salita sa aking panginoon na hari. At kaniyang sinabi, Sabihin mo." 
2Samuel14:13 At sinabi ng babae, Bakit nga iyong inakala ang gayong bagay laban sa bayan ng Dios? sapagkat sa pagsasalita ng ganitong salita ay parang may sala ang hari, dangang hindi ipinabalik ng hari ang kaniyang sariling itinapon." 
2Samuel14:14 Sapagkat tayoy mamamatay na walang pagsala at gaya ng tubig na mabubuhos sa lupa, na hindi mapupulot uli: ni nagaalis man ang Dios ng buhay, kundi humahanap ng paraan na siya na itinapon ay huwag mamalagi na tapon sa kaniya." 
2Samuel14:15 Ngayon ngay kung kayat akoy naparito upang salitain ang salitang ito sa aking panginoon na hari, ay sapagkat tinakot ako ng bayan: at sinabi ng iyong lingkod, Akoy magsasalita sa hari; marahil ay gagawin ng hari ang kahilingan ng kaniyang lingkod." 
2Samuel14:16 Sapagkat didinggin ng hari upang iligtas ang kaniyang lingkod sa kamay ng lalake na nagiibig magbuwal sa akin at sa aking anak na magkasama sa mana ng Dios. 
2Samuel14:17 Nang magkagayoy sinabi ng iyong lingkod, Isinasamo ko sa iyo na ang salita ng aking panginoon na hari ay sa ikaaaliw: sapagkat kung paano ang anghel ng Dios, ay gayon ang aking panginoon na hari na magdilidili ng mabuti at masama: at ang Panginoong iyong Dios ay sumaiyo nawa." 
2Samuel14:18 Nang magkagayoy sumagot ang hari at nagsabi sa babae, Huwag mong ikubli sa akin, isinasamo ko sa iyo, ang anoman na aking itatanong sa iyo. At sinabi ng babae, Magsalita nga ang aking panginoon na hari." 
2Samuel14:19 At sinabi ng hari, sumasaiyo ba ang kamay ni Joab sa bagay na ito? At sumagot ang babae at nagsabi, Buhay ang iyong kaluluwa, panginoon ko na hari, walang makaliliko sa kanan o sa kaliwa sa anoman na sinalita ng aking panginoon na hari, sapagkat ang iyong lingkod na si Joab ay siyang nagutos sa akin, at siyang naglagay ng lahat ng mga salitang ito sa bibig ng iyong lingkod:" 
2Samuel14:20 Upang baguhin ang anyo ng bagay ay ginawa ng iyong lingkod na si Joab ang bagay na ito: at ang aking panginoon ay pantas ayon sa karunungan ng anghel ng Dios, na makaalam ng lahat ng mga bagay na nasa lupa." 
2Samuel14:21 At sinabi ng hari kay Joab, Narito, ngayon, aking ginawa ang bagay na ito: yumaon ka nga, dalhin mo rito uli ang binatang si Absalom." 
2Samuel14:22 At nagpatirapa si Joab sa lupa, at nagbigay galang, at binasbasan ang hari: at sinabi ni Joab, Ngayoy talastas ng iyong lingkod na akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, panginoon ko, Oh hari, sa paraang pinayagan ng hari ang kahilingan ng kaniyang lingkod." 
2Samuel14:23 Sa gayoy bumangon si Joab at naparoon sa Gessur, at dinala si Absalom sa Jerusalem." 
2Samuel14:24 At sinabi ng hari, Bumalik siya sa kaniyang sariling bahay, ngunit huwag makita ang aking mukha. Sa gayoy bumalik si Absalom sa kaniyang sariling bahay, at hindi nakita ang mukha ng hari." 
2Samuel14:25 Sa buong Israel ngay walang gaya ni Absalom na pinakakapuri dahil sa kagandahan: mula sa talampakan ng kaniyang paa hanggang sa tuktok ng kaniyang ulo, ay walang ipipintas sa kaniya." 
2Samuel14:26 At pagka kaniyang ipinagugupit ang kaniyang buhok (sa bawat katapusan nga ng bawat taon siya ay nagpapagupit: sapagkat mabigat sa kaniya ang buhok kayat kaniyang ipinagugupit:) kaniyang tinitimbang ang buhok ng kaniyang ulo na may dalawang daang siklo, ayon sa timbangan ng hari." 
2Samuel14:27 At ipinanganak kay Absalom ay tatlong lalake, at isang babae, na ang pangalay Thamar: siyay isang babae na may magandang mukha." 
2Samuel14:28 At tumahan si Absalom na dalawang buong taon sa Jerusalem; at hindi niya nakita ang mukha ng hari. 
2Samuel14:29 Nang magkagayoy pinasuguan ni Absalom si Joab, upang suguin sa hari: ngunit hindi siya naparoon sa kaniya: at siyay nagsugo na ikalawa, ngunit siyay ayaw paroon." 
2Samuel14:30 Kayat kaniyang sinabi sa kaniyang mga alipin: Tingnan ninyo, ang bukid ni Joab ay malapit sa akin, at siyay may sebada roon; yumaon kayo, at silaban ninyo. At sinilaban ng mga alipin ni Absalom ang bukid." 
2Samuel14:31 Nang magkagayoy bumangon si Joab, at naparoon kay Absalom sa kaniyang bahay, at nagsabi sa kaniya, Bakit sinilaban ng iyong alipin ang aking bukid?" 
2Samuel14:32 At sinagot ni Absalom si Joab, Narito, akoy nagpasugo sa iyo, na nagpasabi, Parito ka, upang aking masugo ka sa hari, na magsabi, Sa anong kapararakan naparoon ako mula sa Gessur? lalong mabuti sa akin na tumigil doon. Ngayon ngay ipakita mo sa akin ang mukha ng hari; at kung may kasamaan sa akin, patayin niya ako." 
2Samuel14:33 Sa gayoy naparoon si Joab sa hari at isinaysay sa kaniya: at nang kaniyang matawag na si Absalom, siyay naparoon sa hari, at nagpatirapa sa lupa sa harap ng hari; at hinagkan ng hari si Absalom." 
2Samuel15:1 At nangyari, pagkatapos nito, na naghanda si Absalom ng isang karo at mga kabayo, at limang pung lalaking tatakbo sa unahan niya." 
2Samuel15:2 At bumangong maaga si Absalom, at tumayo sa tabi ng daan sa pintuang-bayan; at nangyari, na pagka ang sinomang tao ay mayroong usap na ilalapit sa hari upang hatulan, na tinatawag nga ni Absalom, at sinabi, Taga saang bayan ka? At kaniyang sinabi, Ang iyong lingkod ay isa sa mga lipi ng Israel." 
2Samuel15:3 At sinabi ni Absalom sa kaniya, Tingnan mo, ang iyong usap ay mabuti at matuwid: ngunit walang kinatawan ang hari na duminig sa iyong usap." 
2Samuel15:4 Sinabi ni Absalom bukod dito: Oh maging hukom sana ako sa lupain, upang ang bawat tao na may anomang usap, o anomang bagay, ay pumarito sa akin at siyay aking magawan ng katuwiran!" 
2Samuel15:5 At nangyayari na pagka ang sinoman ay lumalapit upang magbigay galang sa kaniya, na kaniyang iniuunat ang kaniyang kamay at hinahawakan siya at hinahalikan siya." 
2Samuel15:6 At ganitong paraan ang ginagawa ni Absalom sa buong Israel na naparoroon sa hari sa pagpapahatol: sa gayoy ginanyak ni Absalom ang mga kalooban ng mga tao ng Israel. 
2Samuel15:7 At nangyari, sa katapusan ng apat na pung taon, na sinasabi ni Absalom sa hari, Isinasamo ko sa iyo na payaunin mo ako at akoy tumupad ng aking panata na aking ipinanata sa Panginoon, sa Hebron." 
2Samuel15:8 Sapagkat ang iyong lingkod ay nanata ng isang panata samantalang akoy tumatahan sa Gesur sa Siria, na nagsabi, Kung tunay na dadalhin uli ako ng Panginoon sa Jerusalem, maglilingkod nga ako sa Panginoon." 
2Samuel15:9 At sinabi ng hari sa kaniya, Yumaon kang payapa. Sa gayoy bumangon siya, at naparoon sa Hebron." 
2Samuel15:10 Ngunit si Absalom ay nagsugo ng mga tiktik sa lahat ng mga lipi ng Israel, na sinasabi, Pagkarinig ninyo ng tunog ng pakakak, inyo ngang sasabihin, Si Absalom ay hari sa Hebron." 
2Samuel15:11 At lumabas sa Jerusalem na kasama ni Absalom ay dalawang daang lalake na mga inanyayahan, at nangaparoon silang walang malay; at wala silang nalalamang anoman." 
2Samuel15:12 At pinagsuguan ni Absalom si Achitophel na Gilonita, na kasangguni ni David, mula sa kaniyang bayan, mula sa Gilo samantalang siyay naghahandog ng mga hain. At mahigpit ang pagbabanta: sapagkat ang bayan na kasama ni Absalom ay dumadami ng dumadami." 
2Samuel15:13 At naparoon ang isang sugo kay David, na nagsasabi, Ang mga puso ng mga lalake ng Israel ay sumusunod kay Absalom." 
2Samuel15:14 At sinabi ni David sa lahat ng kaniyang mga lingkod na nasa kaniya sa Jerusalem, magsibangon kayo, at tayoy magsitakas; sapagkat liban na rito ay walang makatatanan sa atin kay Absalom: mangagmadali kayo ng pagtakas, baka sa pagmamadali ay abutan tayo, at dalhan tayo ng kasamaan, at sugatan ang bayan ng talim ng tabak." 
2Samuel15:15 At sinabi ng mga lingkod ng hari sa hari, Narito, ang iyong mga lingkod ay handa na gumawa ng anoman na pipiliin ng aming panginoon na hari." 
2Samuel15:16 At lumabas ang hari at ang buong sangbahayan niya na sumunod sa kaniya. At nagiwan ang hari ng sangpung babae, na mga kinakasama niya, upang magingat ng bahay." 
2Samuel15:17 At lumabas ang hari at ang buong bayan na kasunod niya: at silay nagpahinga sa Beth-merac. 
2Samuel15:18 At ang lahat niyang mga lingkod ay nagsidaan sa siping niya; at ang lahat na Ceretheo, at ang lahat na Peletheo, at ang lahat ng mga Getheo, na anim na raang lalake na nagsisunod sa kaniya mula sa Gath, na nangagpapauna sa hari." 
2Samuel15:19 Nang magkagayoy sinabi ng hari kay Ittai na Getheo, Bakit pati ikaw ay sumasama sa amin? bumalik ka at tumahan kang kasama ng hari: sapagkat ikaw ay taga ibang lupa at tapon pa: bumalik ka sa iyong sariling dako." 
2Samuel15:20 Yamang kahapon ka lamang dumating ay papagpapanhik manaugin na ba kita sa araw na ito na kasama namin, dangang akoy yumayaon kung saan maaari? bumalik ka, at ibalik mo ang iyong mga kapatid; kaawaan at katotohanan nawa ang sumaiyo." 
2Samuel15:21 At sumagot si Ittai sa hari, at nagsabi, Buhay ang Panginoon, at buhay ang aking panginoon na hari, tunay na kung saan dumoon ang aking panginoon na hari, maging sa kamatayan o sa kabuhayan ay doroon naman ang iyong lingkod." 
2Samuel15:22 At sinabi ni David kay Ittai, Ikaw ay yumaon at magpauna. At si Ittai na Getheo ay nagpauna, at ang lahat niyang lalake, at ang lahat na bata na kasama niya." 
2Samuel15:23 At ang buong lupain ay umiyak ng malakas, at ang buong bayan ay tumawid: ang hari man ay tumawid din sa batis ng Cedron, at ang buong bayan ay tumawid, sa daan ng ilang." 
2Samuel15:24 At, narito, pati si Sadoc at ang lahat na Levita na kasama niya, na may dala ng kaban ng tipan ng Dios; at kanilang inilapag ang kaban ng Dios, at sumampa si Abiathar, hanggang sa ang buong bayan ay nakalabas sa bayan." 
2Samuel15:25 At sinabi ng hari kay Sadoc, Ibalik mo ang kaban ng Dios sa bayan: kung akoy makakasumpong ng biyaya sa mga mata ng Panginoon, kaniyang ibabalik ako at ipakikita sa akin ang kaban at gayon din ang kaniyang tahanan." 
2Samuel15:26 Ngunit kung sabihin niyang ganito, Hindi kita kinalulugdan; narito, akoy nandito, gawin niya; sa akin ang inaakala niyang mabuti." 
2Samuel15:27 Sinabi rin ng hari kay Sadoc na saserdote, Hindi ka ba tagakita? bumalik kang payapa sa bayan, at ang iyong dalawang anak na kasama ninyo, si Ahimaas na iyong anak, at si Jonathan na anak ni Abiathar." 
2Samuel15:28 Tingnan mo, akoy maghihintay sa mga tawiran sa ilang, hanggang sa may dumating na salita na mula sa inyo na magpatotoo sa akin." 
2Samuel15:29 Dinala nga uli sa Jerusalem ni Sadoc at ni Abiathar ang kaban ng Dios: at silay nagsitahan doon. 
2Samuel15:30 At umahon si David sa ahunan sa bundok ng mga Olibo, at umiiyak habang siyay umaahon; at ang kaniyang ulo ay may takip, at lumalakad siya na walang suot ang paa; at ang buong bayan na kasama niya ay may takip ang ulo ng bawat isa, at silay nagsisiahon, na nagsisiiyak habang silay nagsisiahon." 
2Samuel15:31 At isinaysay ng isa kay David na sinasabi, Si Achitophel ay nasa nanganghihimagsik na kasama ni Absalom. At sinabi ni David, Oh Panginoon, isinasamo ko sa iyo, na iyong gawing kamangmangan ang payo ni Achitophel." 
2Samuel15:32 At nangyari na nang si David ay dumating sa taluktok ng bundok, na doon sinasamba ang Dios, narito, si Husai na Arachita ay sumalubong sa kaniya, na ang kaniyang suot ay hapak, at may lupa sa kaniyang ulo:" 
2Samuel15:33 At sinabi ni David sa kaniya, Kung ikaw ay magpatuloy na kasama ko ay magiging isang pasan ka nga sa akin." 
2Samuel15:34 Ngunit kung ikaw ay bumalik sa bayan, at sabihin mo kay Absalom, Akoy magiging iyong lingkod, Oh hari; kung paanong akoy naging lingkod ng iyong ama nang panahong nakaraan, ay gayon magiging lingkod mo ako ngayon: kung magkagayoy iyo ngang masasansala ang payo ni Achitophel sa ikabubuti ko." 
2Samuel15:35 At hindi ba kasama mo roon si Sadoc at si Abiathar na mga saserdote? kayat mangyayari, na anomang bagay ang iyong marinig sa sangbahayan ng hari, iyong sasaysayin kay Sadoc at kay Abiathar na mga saserdote." 
2Samuel15:36 Narito nasa kanila roon ang kanilang dalawang anak, si Ahimaas na anak ni Sadoc, at si Jonathan na anak ni Abiathar; at sa pamamagitan nila ay inyong maipadadala sa akin ang bawat bagay na inyong maririnig." 
2Samuel15:37 Sa gayoy si Husai na kaibigan ni David ay pumasok sa bayan; at si Absalom ay pumasok sa Jerusalem. 
2Samuel16:1 At nang si David ay makaraan sa dako pa noon ng kaunti ng taluktok ng bundok, narito, si Siba na lingkod ni Mephiboseth ay sumalubong sa kaniya, na may handang isang tuwang na asno, at sa ibabaw ng mga yaon ay dalawang daang tinapay, at isang daang kumpol na pasas, at isang daang bunga sa taginit, at isang sisidlang balat ng alak." 
2Samuel16:2 At sinabi ng hari kay Siba, Ano ang iyong ibig sabihin sa mga ito? At sinabi ni Siba, Ang mga asno ay upang sakyan ng sangbahayan ng hari; at ang tinapay at ang bunga sa taginit ay upang mangakain ng mga binata; at ang alak ay upang mainom ng nangapapagod sa ilang." 
2Samuel16:3 At sinabi ng hari, At nasaan ang anak ng iyong panginoon? At sinabi ni Siba sa hari, Narito, siyay tumatahan sa Jerusalem; sapagkat kaniyang sinabi, Ngayoy ibabalik sa akin ang sangbahayan ng Israel, ang kaharian ng aking ama." 
2Samuel16:4 Nang magkagayoy sinabi ng hari kay Siba, Narito, iyo ang buong nauukol kay Mephiboseth. At sinabi ni Siba, Akoy yumuyukod; makasumpong nawa ako ng biyaya sa paningin mo, panginoon ko, Oh hari." 
2Samuel16:5 At nang dumarating ang hari sa Bahurim, narito, lumalabas na mula rooy isang lalake sa angkan ng sangbahayan ni Saul, na ang pangalay Semei, na anak ni Gera: siyay lumalabas, at manunumpa habang siyay lumalabas." 
2Samuel16:6 At kaniyang hinagis ng mga bato si David, at ang lahat ng lingkod ng haring si David: at ang buong bayan, at ang lahat na malalakas na lalake ay nasa kaniyang kanan, at sa kaniyang kaliwa." 
2Samuel16:7 At ganito ang sinabi ni Semei nang siyay nanunumpa, Lumayas ka, lumayas ka, ikaw na lalaking mabagsik, at hamak na lalake:" 
2Samuel16:8 Ibinalik sa iyo ng Panginoon ang buong dugo ng sangbahayan ni Saul na siya mong hinalinhan ng pagkahari; at ibinigay ng Panginoon ang kaharian sa kamay ni Absalom na iyong anak: at, narito, ikaw ay nasa iyong sariling kasamaan, sapagkat ikaw ay lalaking mabagsik." 
2Samuel16:9 Nang magkagayoy sinabi ni Abisai na anak ni Sarvia sa hari, Bakit susumpain nitong asong patay ang aking panginoon na hari? payaunin mo ako, isinasamo ko sa iyo, at pugutin ang kaniyang ulo." 
2Samuel16:10 At sinabi ng hari, Anong ipakikialam ko sa inyo, kayong mga anak ni Sarvia? Sapagkat siyay nanunumpa, at sapagkat sinabi ng Panginoon sa kaniya, Sumpain mo si David, sino nga ang magsasabi, Bakit ka gumawa ng ganyan?" 
2Samuel16:11 At sinabi ni David kay Abisai, at sa lahat niyang mga lingkod, Narito, ang anak ko, na lumabas sa aking tiyan, siyang humahanap ng aking buhay: gaano pa nga kaya ang gagawin ngayon ng Benjamitang ito? bayaan ninyo siya at manumpa siya: sapagkat iniutos ng Panginoon sa kaniya." 
2Samuel16:12 Marahil ay titingnan ng Panginoon ang kasamaang ginagawa sa akin, at gagawan ako ng mabuti ng Panginoon sa sumpa niya sa akin sa araw na ito." 
2Samuel16:13 Sa gayoy nagpatuloy ng lakad si David at ang kaniyang mga lalake: at si Semei ay yumaon sa tagiliran ng bundok sa tapat niya, at sumusumpa habang siyay yumayaon, at hinahagis ng bato siya, at nananaboy ng alabok." 
2Samuel16:14 At ang hari at ang buong bayan na nasa kaniya ay nagsidating na pagod; at siyay nagpahinga roon. 
2Samuel16:15 At si Absalom at ang buong bayan, na mga lalake ng Israel, ay nagsidating sa Jerusalem at si Achitophel na kasama niya." 
2Samuel16:16 At nangyari, nang si Husai na Arachita, na kaibigan ni David, ay dumating kay Absalom, na sinabi ni Husai kay Absalom, Mabuhay ang hari, mabuhay ang hari." 
2Samuel16:17 At sinabi ni Absalom kay Husai, Ito ba ang iyong kagandahang loob sa iyong kaibigan? bakit hindi ka sumama sa iyong kaibigan?" 
2Samuel16:18 At sinabi ni Husai kay Absalom, Hindi; kundi kung sinong piliin ng Panginoon, at ng bayang ito, at ng lahat na lalake sa Israel, doroon ako, at sa kasamahan noon tatahan ako." 
2Samuel16:19 At saka, kanino ako maglilingkod? hindi ba sa harap ng kaniyang anak? kung paanong akoy naglingkod sa harap ng iyong ama, ay magiging gayon ako sa iyong harap." 
2Samuel16:20 Nang magkagayoy sinabi ni Absalom kay Achitophel, Magbigay payo kayo kung ano ang ating gagawin." 
2Samuel16:21 At sinabi ni Achitophel kay Absalom, Sipingan mo ang mga babae ng iyong ama, na kaniyang iniwan na magsipagingat ng bahay; at mababalitaan ng buong Israel na ikaw ay makayayamot sa iyong ama: kung magkagayoy lalakas ang mga kamay ng lahat na nasa iyo." 
2Samuel16:22 Sa gayoy kanilang ipinagladlad si Absalom ng isang tolda sa bubungan ng bahay; at sinipingan ni Absalom ang mga babae ng kaniyang ama sa paningin ng buong Israel. 
2Samuel16:23 At ang payo ni Achitophel, na kaniyang ipinapayo sa mga araw na yaon, ay gaya ng kung ang isang lalake ay nagsisiyasat sa salita ng Dios: gayong lahat ang payo ni Achitophel kay David at gayon din kay Absalom." 
2Samuel17:1 Bukod ditoy sinabi ni Achitophel kay Absalom, Papiliin mo ako ng labing dalawang libong lalake, at akoy titindig at aking hahabulin si David sa gabing ito:" 
2Samuel17:2 At akoy darating sa kaniya samantalang siyay pagod at may mahinang kamay, at akin siyang tatakutin: at ang buong bayan na nasa kaniya ay tatakas; at ang hari lamang ang aking sasaktan:" 
2Samuel17:3 At aking ibabalik sa iyo ang buong bayan: ang lalake na iyong inuusig ay parang kung ang lahat ay nagbabalik: sa gayoy ang buong bayan ay mapapayapa. 
2Samuel17:4 At ang sabi ay nakalugod na mabuti kay Absalom, at sa lahat ng matanda sa Israel." 
2Samuel17:5 Nang magkagayoy sinabi ni Absalom, Tawagin mo naman ngayon si Husai na Arachita, at atin ding dinggin ang kaniyang sasabihin." 
2Samuel17:6 At nang dumating si Husai kay Absalom, ay sinalita ni Absalom sa kaniya, na sinasabi, Nagsalita si Achitophel ng ganitong paraan: atin bang gagawin ang ayon sa kaniyang sabi? Kung hindi, magsalita ka." 
2Samuel17:7 At sinabi ni Husai kay Absalom, Ang payo na ibinigay ni Achitophel ngayon ay hindi mabuti." 
2Samuel17:8 Sinabi ni Husai bukod sa rito, Iyong kilala ang iyong Ama at ang kaniyang mga lalake, na silay makapangyarihang lalake at silay nagngingitngit sa kanilang mga pagiisip na gaya ng isang oso na ninakawan sa parang ng kaniyang mga anak: at ang iyong ama ay lalaking mangdidigma, at hindi tatahan na kasama ng bayan." 
2Samuel17:9 Narito, siyay nagkukubli ngayon sa isang hukay o sa ibang dako: at mangyayari, na pagka ang ilan sa kanila ay nabuwal sa pasimula, sinomang makarinig ay magsasabi, May patayan sa bayang sumusunod kay Absalom." 
2Samuel17:10 At pati ng matapang, na ang puso ay gaya ng puso ng leon, ay lubos na manglulupaypay: sapagkat kilala ng buong Israel na ang iyong ama ay makapangyarihang lalake, at sila na nasa kaniya ay matatapang na lalake." 
2Samuel17:11 Ngunit aking ipinapayo na ang buong Israel ay mapisan sa iyo, mula sa Dan hanggang sa Beer-seba, na gaya ng buhangin na nasa tabi ng dagat ang dami; at ikaw ay pumaroon sa pagbabaka ng iyong sariling pagkatao." 
2Samuel17:12 Sa gayoy aabutin natin siya sa ibang dako na kasusumpungan natin sa kaniya, at tayoy babagsak sa kaniya na gaya ng hamog na lumalapag sa lupa: at sa kaniya at sa lahat ng mga lalake na nasa kaniya ay hindi tayo magiiwan kahit isa." 
2Samuel17:13 Bukod dito, kung siyay umurong sa isang bayan, ang buong Israel ay magdadala nga ng mga lubid sa bayang yaon, at ating babatakin sa ilog, hanggang sa walang masumpungan doon kahit isang maliit na bato." 
2Samuel17:14 At si Absalom at ang lahat na lalake sa Israel ay nagsipagsabi, Ang payo ni Husai na Arachita ay lalong mabuti kay sa payo ni Achitophel. Sapagkat ipinasiya ng Panginoon na masansala ang mabuting payo ni Achitophel, upang dalhin ng Panginoon ang kasamaan kay Absalom." 
2Samuel17:15 Nang magkagayoy sinabi ni Husai kay Sadoc at kay Abiathar na mga saserdote. Ganitot ganito ang ipinayo ni Achitophel kay Absalom at sa mga matanda sa Israel; at ganitot ganito ang aking ipinayo. 
2Samuel17:16 Ngayon ngay magsugo kang madali, at saysayin kay David, na sabihin, Huwag kang tumigil ng gabing ito sa mga tawiran sa ilang, kundi sa anomang paraan ay tumawid ka: baka ang hari ay mapatay at ang buong bayan na nasa kaniya." 
2Samuel17:17 Si Jonathan at si Ahimaas nga ay nagsitigil sa tabi ng Enrogel; at isang alilang babae ang pinaparoon at pinapagsaysay sa kanila; at silay nagsiparoon, at isinaysay sa haring kay David: sapagkat silay hindi makapakitang pumasok sa bayan." 
2Samuel17:18 Ngunit nakita sila ng isang bata, at isinaysay kay Absalom: at silay kapuwa lumabas na nagmadali, at silay nagsiparoon sa bahay ng isang lalake sa Bahurim, na may isang balon sa kaniyang looban; at silay nagsilusong doon." 
2Samuel17:19 At ang babae ay kumuha ng isang panakip at inilatag sa bunganga ng balon, at nilagyan ng mga trigo na giniik; at walang bagay na naalaman." 
2Samuel17:20 At ang mga bataan ni Absalom ay nagsidating sa babae sa bahay; at kanilang sinabi, Saan nandoon si Ahimaas at si Jonathan? At sinabi ng babae sa kanila, Silay tumawid sa batis ng tubig. At nang kanilang mahanap at hindi nila masumpungan ay bumalik sila sa Jerusalem." 
2Samuel17:21 At nangyari, pagkatapos na silay makaalis, na silay nagsilabas sa balon, at nagsiyaon at isinaysay sa haring kay David: at kanilang sinabi kay David, Kayoy magsibangon, at magsitawid na madali sa tubig: sapagkat ganito ang ipinayo ni Achitophel laban sa inyo." 
2Samuel17:22 Nang magkagayoy nagsibangon si David, at ang buong bayan na kasama niya, at silay tumawid sa Jordan; sa pagbubukang liwayway ay walang naiwan kahit isa sa kanila na hindi tumawid sa Jordan." 
2Samuel17:23 At nang makita ni Achitophel na ang kaniyang payo ay hindi sinunod, kaniyang siniyahan ang kaniyang asno, at bumangon, at umuwi siya sa bahay, sa kaniyang bayan at kaniyang inayos ang kaniyang bahay, at nagbigti; at siyay namatay, at nalibing sa libingan ng kaniyang ama." 
2Samuel17:24 Nang magkagayon ay naparoon si David sa Mahanaim. At si Absalom ay tumawid sa Jordan, siya at ang lahat na lalake ng Israel na kasama niya." 
2Samuel17:25 At inilagay ni Absalom si Amasa sa hukbo na kahalili ni Joab. Si Amasa nga ay anak ng isang lalake na ang pangalan ay Itra, na Israelita, na sumiping kay Abigal na anak na babae ni Naas, na kapatid ni Sarvia, na ina ni Joab." 
2Samuel17:26 At ang Israel at si Absalom ay nagsihantong sa lupain ng Galaad. 
2Samuel17:27 At nangyari, ng si David ay dumating sa Mahanaim, na si Sobi na anak ni Naas na taga Rabba sa mga anak ni Ammon, at si Machir na anak ni Ammiel na taga Lodebar, at si Barzillai na Galaadita na taga Rogelim." 
2Samuel17:28 Ay nangagdala ng mga higaan, at mga mangkok, at mga sisidlang lupa, at trigo, at sebada, at harina, at butil na sinangag, at habas, at lentehas, at pagkain na sinangag." 
2Samuel17:29 At pulot pukyutan, at mantekilya, at mga tupa, at keso ng baka para kay David, at sa bayan na kasama niya, upang kanin; sapagkat kanilang sinabi, Ang bayan ay gutom, at pagod, at uhaw sa ilang." 
2Samuel18:1 At binilang ni David ang bayan na kasama niya, at naglagay ng mga puno ng mga libolibo, at puno ng mga daandaan sa kanila." 
2Samuel18:2 At pinayaon ni David ang bayan, ang isang ikatlong bahagi ay nasa kamay ni Joab, at ang ikatlong bahagi ay nasa kamay ni Abisai na anak ni Sarvia, na kapatid ni Joab, at ang ikatlong bahagi ay nasa kamay ni Ittai na Getheo. At sinabi ng hari sa bayan, Walang pagsalang akoy lalabas na kasama ninyo." 
2Samuel18:3 Ngunit sinabi ng bayan, Huwag kang lalabas: sapagkat kung kami man ay tumakas, ay hindi nila kami aalumanahin, o kung ang kalahati man namin ay mamatay, ay hindi nila kami aalumanahin: ngunit ikaw ay may halagang sangpung libo sa amin: kayat ngayoy lalong maigi na ikaw ay maghanda na iyong saklolohan kami mula sa bayan." 
2Samuel18:4 At sinabi ng hari sa kanila, Kung ano ang inaakala ninyong mabuti ay aking gagawin. At ang hari ay tumayo sa tabi ng pintuang-bayan, at ang buong bayan ay lumabas na daan daan at libolibo." 
2Samuel18:5 At ang hari ay nagutos kay Joab at kay Abisai, at kay Ittai, na nagsasabi, Inyong gamitan ng kaawaan, alangalang sa akin, ang binata, sa makatuwid bagay si Absalom. At narinig ng buong bayan nang ipagbilin ng hari sa lahat ng punong kawal ang tungkol kay Absalom." 
2Samuel18:6 Sa gayoy lumabas ang bayan sa parang laban sa Israel; at ang pagbabaka ay nasa gubat ng Ephraim. 
2Samuel18:7 At ang bayan ng Israel ay nasaktan doon sa harap ng mga lingkod ni David, at nagkaroon ng malaking patayan doon sa araw na yaon, na may dalawang pung libong lalake." 
2Samuel18:8 Sapagkat doon ang pagbabaka ay nakalat sa ibabaw ng buong lupain: at ang gubat ay lumamon ng higit na bayan sa araw na yaon kay sa nilamon ng tabak. 
2Samuel18:9 At nakasagupa ni Absalom ang mga lingkod ni David. At si Absalom ay nakasakay sa kaniyang mula, at ang mula ay nagdaan sa ilalim ng mayabong na mga sanga ng isang malaking ensina, at ang kaniyang ulo ay nasabit sa ensina, at siyay nabitin; at ang mula na nasa ilalim niya ay nagpatuloy." 
2Samuel18:10 At nakita siya ng isang lalake at isinaysay kay Joab, at sinabi, Narito, aking nakita si Absalom na nakabitin sa isang ensina." 
2Samuel18:11 At sinabi ni Joab sa lalaking nagsaysay sa kaniya, At, narito, iyong nakita, at bakit hindi mo sinaktan doon sa lupa? at nabigyan sana kita ng sangpung putol na pilak, at isang pamigkis." 
2Samuel18:12 At sinabi ng lalake kay Joab, Bagaman akoy tatanggap ng isang libong putol na pilak sa aking kamay, gayon may hindi ko iuunat ang aking kamay laban sa anak ng hari: sapagkat sa aming pakinig ay ibinilin ng hari sa iyo, at kay Abisai, at kay Ittai, na sinabi, Ingatan ninyo na huwag galawin ninoman ang binatang si Absalom." 
2Samuel18:13 Sa ibang paraan, kung akoy gumawa ng paglililo laban sa kaniyang buhay (at walang bagay na makukubli sa hari,) ikaw man sa iyong sarili ay mananayong laban sa akin." 
2Samuel18:14 Nang magkagayoy sinabi ni Joab, Hindi ako makatitigil ng ganito sa iyo. At siyay kumuha ng tatlong pana sa kaniyang kamay at pinalagpas sa puso ni Absalom, samantalang siyay buhay pa sa gitna ng ensina." 
2Samuel18:15 At sangpung bataan na tagadala ng sandata ni Joab ay kumubkob at sinaktan si Absalom, at pinatay siya." 
2Samuel18:16 At hinipan ni Joab ang pakakak, at ang bayan ay bumalik na mula sa paghabol sa Israel: sapagkat pinigil ni Joab ang bayan." 
2Samuel18:17 At kanilang kinuha si Absalom at inihagis nila siya sa malaking hukay sa gubat, at tinabunan siya ng isang malaking bunton ng bato: at ang buong Israel ay tumakas bawat isa sa kaniyang tolda." 
2Samuel18:18 Si Absalom nga sa kaniyang kabuhayan ay nagpasiya at nagtayo sa ganang kaniya ng haligi, na pinaka alaala, na nasa libis ng hari: sapagkat kaniyang sinasabi, Wala akong anak na magiingat ng alaala ng aking pangalan: at kaniyang tinawag ang haligi ng ayon sa kaniyang sariling pangalan: at tinawag na monumento ni Absalom, hanggang sa araw na ito." 
2Samuel18:19 Nang magkagayoy sinabi ni Ahimaas na anak ni Sadoc, Patakbuhin mo ako ngayon, at magdala ng balita sa hari, kung paanong iginanti siya ng Panginoon sa kaniyang kaaway." 
2Samuel18:20 At sinabi ni Joab sa kaniya, Hindi ka magiging tagapagdala ng balita sa araw na ito: kundi magdadala ka ng balita sa ibang araw: ngunit sa araw na ito ay hindi ka magdadala ng balita, sapagkat ang anak ng hari ay namatay." 
2Samuel18:21 Nang magkagayoy sinabi ni Joab sa Cusita, Yumaon ka na saysayin mo sa hari kung ano ang iyong nakita. At ang Cusita ay yumukod kay Joab, at tumakbo." 
2Samuel18:22 Nang magkagayoy nagsabi pa uli si Ahimaas na anak ni Sadoc kay Joab, Ngunit sa anomang kahinatnan, isinasamo ko sa iyo, na ako naman ay iyong patakbuhin na kasunod ng Cusita. At sinabi ni Joab, Bakit tatakbo ka, anak ko, dangang wala kang mapapala ng dahil sa balita?" 
2Samuel18:23 Ngunit sa anomang kahinatnan, akoy tatakbo. At sinabi niya sa kaniya, Tumakbo ka. Nang magkagayoy tumakbo si Ahimaas sa daan ng kapatagan, at inunahan ang Cusita." 
2Samuel18:24 Si David nga ay nakaupo sa pagitan ng dalawang pintuang-bayan: at ang bantay ay sumampa sa ibabaw ng pintuang-bayan, sa kuta, at itinanaw ang kaniyang mga mata, at tumingin, at narito, isang lalake ay tumatakbong nagiisa." 
2Samuel18:25 At sumigaw ang bantay, at isinaysay sa hari. At sinabi ng hari, Kung siyay nagiisa, may balita sa kaniyang bibig. At siyay nagpatuloy at lumapit." 
2Samuel18:26 At ang bantay ay nakakita ng ibang lalake na tumatakbo at tinawag ng bantay ang tanod-pinto, at sinabi, Narito, may ibang lalake na tumatakbong nagiisa. At sinabi ng hari, Siyay may dala ring balita." 
2Samuel18:27 At sinabi ng bantay, Inaakala ko na ang takbo ng una ay gaya ng takbo ni Ahimaas na anak ni Sadoc. At sinabi ng hari, Siyay mabuting lalake at napariritong may mabuting balita." 
2Samuel18:28 At tumawag si Ahimaas at nagsabi sa hari, Lahat ay mabuti. At siyay nagpatirapa sa lupa sa harap ng hari, at nagsabi, Purihin ang Panginoon mong Dios, na nagbigay ng mga lalaking nagsipagtaas ng kanilang kamay laban sa aking panginoon na hari." 
2Samuel18:29 At sinabi ng hari, Ligtas ba ang binatang si Absalom? At sumagot si Ahimaas. Nang suguin ni Joab, ang lingkod ng hari, sa makatuwid bagay ako na iyong lingkod, akoy nakakita ng isang malaking pagkakagulo, ngunit hindi ko nalalaman kung ano." 
2Samuel18:30 At sinabi ng hari, Pumihit ka, at tumayo ka rito. At siyay pumihit at tumayo." 
2Samuel18:31 At, narito, ang Cusita ay dumating; at sinabi ng Cusita, Balita sa aking panginoon na hari: sapagkat iginanti ka ng Panginoon sa araw na ito doon sa lahat na nagsibangon laban sa iyo." 
2Samuel18:32 At sinabi ng hari sa Cusita, Ligtas ba ang binatang si Absalom? At sumagot ang Cusita, Ang mga kaaway ng aking panginoon na hari, at yaong lahat na nagsibangon laban sa iyo upang gawan ka ng masama ay maging gaya nawa ng binatang yaon." 
2Samuel18:33 At ang hari ay nagulumihanan, at sumampa sa silid na nasa ibabaw ng pintuang bayan, at umiyak: at habang siyay yumayaon, ganito ang sinasabi niya, Oh anak kong Absalom, anak ko, anak kong Absalom! Mano naway ako ang namatay na kahalili mo, Oh Absalom, anak ko, anak ko!" 
2Samuel19:1 At nasaysay kay Joab; narito, ang hari ay tumatangis at namamanglaw dahil kay Absalom." 
2Samuel19:2 At ang pagtatagumpay sa araw na yaon ay naging kapanglawan sa buong bayan: sapagkat narinig ng bayan na sinasabi sa araw na yaon. Ang hari ay nahahapis dahil sa kaniyang anak. 
2Samuel19:3 At ang bayan ay pumasok sa bayan na patago sa araw na yaon, na gaya ng pagpasok ng bayang napapahiya pagka tumatakas sa pagbabaka." 
2Samuel19:4 At tinakpan ng hari ang kaniyang mukha, at ang hari ay sumigaw ng malakas. Oh anak kong Absalom, Oh Absalom, anak ko, anak ko!" 
2Samuel19:5 At pumasok si Joab sa bahay, sa hari, at nagsabi, Iyong hiniya sa araw na ito ang mga mukha ng lahat na iyong lingkod na nagligtas sa araw na ito ng iyong buhay, at ng mga buhay ng iyong mga anak na lalake at babae, at ng mga buhay ng iyong mga asawa, at ng mga buhay ng iyong mga babae;" 
2Samuel19:6 Sa iyong pagibig sa nangapopoot sa iyo, at pagkapoot sa nagsisiibig sa iyo. Sapagkat iyong inihayag sa araw na ito, na ang mga prinsipe at mga lingkod ay walang anoman sa iyo: sapagkat aking nagugunita sa araw na ito, na kung si Absalom ay nabuhay, at kaming lahat ay namatay sa araw na ito, ay disin nakapagpalugod na mabuti sa iyo." 
2Samuel19:7 Ngayon ngay bumangon ka, ikaw ay lumabas, at magsalita na may kagandahang loob sa iyong mga lingkod: sapagkat aking isinusumpa sa pangalan ng Panginoon, na kung ikaw ay hindi lalabas, ay walang matitira sa iyong isang tao sa gabing ito: at yaoy magiging masama sa iyo kay sa lahat ng kasamaan na sumapit sa iyo mula sa iyong kabataan hanggang ngayon." 
2Samuel19:8 Nang magkagayoy tumindig ang hari, at naupo sa pintuang-bayan. At kanilang isinaysay sa buong bayan, na sinasabi, Narito ang hari ay nakaupo sa pintuang-bayan: at ang buong bayan ay naparoon sa harap ng hari. Nakatakas nga ang Israel bawat isa sa kaniyang tolda." 
2Samuel19:9 At ang buong bayan ay nagtatalo sa lahat ng mga lipi ng Israel, na sinasabi, Iniligtas tayo ng hari sa kamay ng ating mga kaaway; at iniligtas niya tayo sa kamay ng mga Filisteo; at ngayoy kaniyang tinakasan si Absalom sa lupain." 
2Samuel19:10 At si Absalom na ating pinahiran ng langis, upang maging hari sa atin ay namatay sa pagbabaka. Ngayon ngay bakit hindi kayo nagsasalita ng isang salita sa pagbabalik sa hari?" 
2Samuel19:11 At nagsugo ang haring si David kay Sadoc at kay Abiathar na mga saserdote, na sinasabi, Magsipagsalita kayo sa mga matanda sa Juda, na magsipagsabi, Bakit kayo ang huli sa pagbabalik sa hari sa kaniyang bahay? dangang ang pananalita ng buong Israel ay dumating sa hari, upang ibalik siya sa kaniyang bahay." 
2Samuel19:12 Kayoy aking mga kapatid, kayoy aking buto at aking laman: bakit nga kayo ang huli sa pagbabalik sa hari?" 
2Samuel19:13 At sabihin ninyo kay Amasa, Hindi ka ba aking buto at aking laman? Hatulan ng Dios ako, at lalo na, kung ikaw ay hindi maging palaging punong kawal ng mga hukbo sa harap ko na kahalili ni Joab." 
2Samuel19:14 At kaniyang ikiniling ang puso ng lahat ng mga lalake ng Juda na parang puso ng isang tao; na anopat silay nagsipagsugo sa hari, na nagsisipagsabi, Ikaw ay bumalik, at ang lahat ng iyong lingkod." 
2Samuel19:15 Sa gayoy bumalik ang hari, at naparoon sa Jordan. At ang Juda ay naparoon sa Gilgal, upang salubungin ang hari, na itawid ang hari sa Jordan." 
2Samuel19:16 At si Semei na anak ni Gera, na Benjamita, na taga Bahurim, ay nagmadali at lumusong na kasama ang mga lalake ng Juda upang salubungin ang haring si David." 
2Samuel19:17 At may isang libong lalake ng Benjamin na kasama siya, at si Siba, na alila sa sangbahayan ni Saul, at ang kaniyang labing limang anak at ang kaniyang dalawang pung alila na kasama niya; at silay nagsitawid sa Jordan sa harap ng hari." 
2Samuel19:18 At may tawiran naman upang tawiran ng sangbahayan ng hari, at gawin ang kaniyang inaakalang mabuti. At si Semei na anak ni Gera ay nagpatirapa sa harap ng hari, nang siyay makatawid sa Jordan." 
2Samuel19:19 At sinabi niya sa hari, Huwag paratangan ng kasamaan ako ng aking panginoon, o alalahanin man ang ginawa na may kalikuan ng iyong lingkod sa araw na ang aking panginoon na hari ay lumabas sa Jerusalem, upang isapuso ng hari." 
2Samuel19:20 Sapagkat nalalaman ng iyong lingkod na akoy nagkasala: kayat, narito, akoy naparirito sa araw na ito, na una sa lahat ng sangbahayan ni Jose upang lumusong na salubungin ang aking panginoon na hari." 
2Samuel19:21 Ngunit si Abisai na anak ni Sarvia ay sumagot, at nagsabi, Hindi ba papatayin si Semei dahil dito, sapagkat kaniyang isinumpa ang pinahiran ng langis ng Panginoon?" 
2Samuel19:22 At sinabi ni David, Ano ang ipakikialam ko sa inyo, mga anak ni Sarvia, na kayoy magiging mga kaaway ko sa araw na ito? may sinoman bang papatayin sa araw na ito sa Israel? sapagkat di ko ba talastas na akoy hari sa araw na ito sa Israel?" 
2Samuel19:23 At sinabi ng hari kay Semei, Ikaw ay hindi mamamatay. At ang hari ay sumumpa sa kaniya." 
2Samuel19:24 At si Mephiboseth na anak ni Saul ay lumusong na sinalubong ang hari; at hindi man siya naghugas ng kaniyang mga paa, o naggupit man ng kaniyang balbas, o nilabhan man ang kaniyang mga suot, mula sa araw na ang hari ay umalis hanggang sa araw na siyay umuwi na payapa sa bahay." 
2Samuel19:25 At nangyari, nang siyay dumating sa Jerusalem upang salubungin ang hari, na sinabi ng hari sa kaniya, Bakit hindi ka yumaong kasama ko, Mephiboseth?" 
2Samuel19:26 At siyay sumagot, Panginoon ko, Oh hari, dinaya ako ng aking lingkod: sapagkat sinabi ng iyong lingkod, Akoy maghahanda ng isang asno, upang aking masakyan, at yumaong kasama ng hari; sapagkat ang iyong lingkod ay pilay." 
2Samuel19:27 At kaniyang binintangan ang iyong lingkod sa aking panginoon na hari; ngunit ang panginoon kong hari ay gaya ng isang anghel ng Dios: gawin mo nga kung ano ang mabuti sa iyong mga mata. 
2Samuel19:28 Sapagkat ang buong sangbahayan ng aking ama ay mga patay na lalake lamang sa harap ng panginoon kong hari: gayon may inilagay mo ang iyong lingkod sa kasamahan ng nagsisikain sa iyong sariling dulang. Ano pa ngang matuwid mayroon ako, na aking maisisigaw pa sa hari?" 
2Samuel19:29 At sinabi ng hari sa kaniya, Bakit nagsasalita ka pa ng iyong mga bagay? Aking sinabi, Ikaw at si Siba ay maghati sa lupa." 
2Samuel19:30 At sinabi ni Mephiboseth sa hari, Oo, ipakuha mo sa kaniya ang lahat, yamang ang aking panginoon na hari ay dumating na payapa sa kaniyang sariling bahay." 
2Samuel19:31 At si Barzillai na Galaadita ay lumusong mula sa Rogelim; at siyay tumawid sa Jordan na kasama ng hari, upang ihatid niya siya sa dako roon ng Jordan." 
2Samuel19:32 Si Barzillai nga ay lalaking matanda nang totoo, na may walong pung taon: at kaniyang ipinaghanda ang hari ng pagkain samantalang siyay nasa Mahanaim; sapagkat siyay totoong dakilang tao." 
2Samuel19:33 At sinabi ng hari kay Barzillai, Tumawid kang kasama ko, at aking pakakanin ka sa Jerusalem." 
2Samuel19:34 At sinabi ni Barzillai sa hari, Gaano na lamang ang mga araw ng mga taon ng aking buhay, na aahon pa ako sa Jerusalem na kasama ng hari?" 
2Samuel19:35 Ako sa araw na itoy may walong pung taon na; makapapansin pa ba ako ng mabuti at masama? malalasahan pa ba ng iyong lingkod ang kaniyang kinakain at iniinom? maririnig ko pa ba ang tinig ng mangaawit na lalake at babae? bakit pa nga magiging isang pasan ang iyong lingkod sa aking panginoon na hari? 
2Samuel19:36 Ang iyong lingkod ay yayaon na lamang ng kaunti sa dako roon ng Jordan na kasama ng hari: at bakit gagantihin ng hari ako ng ganyang ganting pala? 
2Samuel19:37 Isinasamo ko sa iyo na pabalikin mo ang iyong lingkod, upang akoy mamatay sa aking sariling bayan, sa siping ng libingan ng aking ama at ng aking ina. Ngunit, narito, ang iyong lingkod na Chimham: bayaan siyang tumawid na kasama ng aking panginoon na hari; at gawin mo sa kaniya, kung ano ang mamabutihin mo." 
2Samuel19:38 At sumagot ang hari, Si Chimham ay tatawid na kasama ko, at gagawin ko sa kaniya ang aakalain mong mabuti: at anomang iyong kailanganin sa akin ay aking gagawin alangalang sa iyo." 
2Samuel19:39 At ang buong bayan ay tumawid sa Jordan, at ang hari ay tumawid: at hinagkan ng hari si Barzillai, at binasbasan siya; at siyay bumalik sa kaniyang sariling dako." 
2Samuel19:40 Sa gayoy tumawid sa Gilgal ang hari, at si Chimham ay tumawid na kasama niya: at itinawid ng buong bayan ng Juda ang hari, at ng kalahati rin naman ng bayan ng Israel." 
2Samuel19:41 At, narito, ang lahat na lalake ng Israel ay nagsiparoon sa hari, at nagsipagsabi sa hari, Bakit ninakaw ka ng aming mga kapatid na mga lalake ng Juda, at itinawid ang hari at ang kaniyang sangbahayan sa Jordan, at ang lahat na lalake ni David na kasama niya?" 
2Samuel19:42 At ang lahat na lalake ng Juda ay nagsisagot sa mga lalake ng Israel, Sapagkat ang hari ay kamaganak na malapit namin: bakit nga kayo mangagagalit dahil sa bagay na ito? nagsikain ba kami ng anoman sa gugol ng hari? o binigyan ba niya kami ng anomang kaloob?" 
2Samuel19:43 At ang mga lalake ng Israel ay nagsisagot sa mga lalake ng Juda, at nagsipagsabi, Kami ay may sangpung bahagi sa hari, at kami ay may higit na matuwid kay David kay sa inyo; bakit nga ninyo niwalan ng kabuluhan kami, na ang aming payoy hindi siyang una sa pagbabalik sa aming hari? At ang mga salita ng mga lalake ng Juda ay lalong mababagsik kay sa mga salita ng mga lalake ng Israel." 
2Samuel20:1 At nagkataon, na may isang lalake, na ang pangalay Seba, na anak ni Bichri, na Benjamita: at kaniyang hinipan ang pakakak, at nagsabi, Kami ay walang bahagi kay David, o anomang mana sa anak ni Isai: bawat tao ay sa kaniyang mga tolda, Oh Israel." 
2Samuel20:2 Sa gayoy lahat ng mga lalake ng Israel ay nagsiahong mula sa pagsunod kay David, at nagsisunod kay Seba na anak ni Bichri: ngunit ang mga anak ni Juda ay nagsisanib sa kanilang hari, mula sa Jordan hanggang sa Jerusalem." 
2Samuel20:3 At dumating si David sa kaniyang bahay sa Jerusalem; at kinuha ng hari ang sangpung babae na kaniyang mga kinakasama, na siyang mga iniwan niya upang magsipagingat ng bahay, at mga inilagay sa pagbabantay at mga hinandaan sila ng pagkain, ngunit hindi sumiping sa kanila. Sa gayoy nasarhan sila hanggang sa kaarawan ng kanilang kamatayan, na nangamuhay sa pagkabao." 
2Samuel20:4 Nang magkagayoy sinabi ng hari kay Amasa, Pisanin mo sa akin ang mga lalake ng Juda sa loob ng tatlong araw, at humarap ka rito." 
2Samuel20:5 Sa gayoy yumaon si Amasa upang pisanin ang mga lalake sa Juda: ngunit siyay nagluwat kay sa panahong takda na kaniyang itinakda sa kaniya. 
2Samuel20:6 At sinabi ni David kay Abisai, Gagawa nga si Seba na anak ni Bichri ng lalong masama kay sa ginawa ni Absalom: kunin mo ngayon ang mga lingkod ng iyong panginoon, at habulin ninyo siya, baka siyay makaagap ng mga bayan na nakukutaan, at makatanan sa ating paningin." 
2Samuel20:7 At nagsilabas na hinabol siya ng mga lalake ni Joab, at ang mga Ceretheo at ang mga Peletheo, at ang lahat na makapangyarihang lalake; at silay nagsilabas sa Jerusalem, upang habulin si Seba na anak ni Bichri." 
2Samuel20:8 Nang silay na sa malaking bato na nasa Gabaon, ay sumalubong sa kanila si Amasa. At si Joab ay nabibigkisan ng kaniyang suot na pangdigma na kaniyang isinuot, at sa ibabaw niyaon ay ang pamigkis na may tabak na sukat sa kaniyang mga balakang sa kaniyang kaloban: at samantalang siyay lumalabas ay nahulog." 
2Samuel20:9 At sinabi ni Joab kay Amasa, Mabuti ba sa iyo, kapatid ko? At hinawakan ni Joab sa balbas si Amasa ng kaniyang kanang kamay upang hagkan niya siya." 
2Samuel20:10 Ngunit si Amasa ay hindi nagingat sa tabak na nasa kamay ni Joab; sa gayoy sinaktan siya sa tiyan, at lumuwa ang kaniyang bituka sa lupa, at hindi na siya inulit pa; at siyay namatay. At si Joab at si Abisai na kaniyang kapatid ay humabol kay Seba na anak ni Bichri." 
2Samuel20:11 At tumayo sa siping niyaon ang isa sa mga bataan ni Joab, at nagsabi, Siyang nagpapabuti kay Joab at siyang kay David, ay sumunod kay Joab." 
2Samuel20:12 At si Amasa ay nagugumon sa kaniyang dugo sa gitna ng lansangan. At nang makita ng lalake na ang buong bayan ay nakatayong natitigil, ay kaniyang dinala si Amasa mula sa lansangan hanggang sa parang, at tinakpan siya ng isang kasuutan, nang kaniyang makita na bawat dumating sa siping niya ay tumitigil." 
2Samuel20:13 Nang siyay alisin sa lansangan, ay nagpatuloy ang buong bayan na nagsisunod kay Joab, upang habulin si Seba na anak ni Bichri." 
2Samuel20:14 At siya ay naparoon sa lahat ng mga lipi ng Israel, sa Abel, at sa Beth-maacha, at ang lahat na Berita: at silay nangagpisan at nagsiyaon namang kasunod niya." 
2Samuel20:15 At silay nagsidating at kinulong nila siya sa Abel ng Beth-maacha, at silay nagtindig ng isang bunton laban sa bayan, at tumayo laban sa kuta: at sinasaksak ang kuta ng buong bayan na kasama ni Joab, upang ibuwal." 
2Samuel20:16 Nang magkagayoy sumigaw ang isang pantas na babae sa bayan, Dinggin ninyo, dinggin ninyo: Isinasamo ko sa inyo na inyong sabihin kay Joab, Lumapit ka rito, na akoy makapagsalita sa iyo." 
2Samuel20:17 At siyay lumapit sa kaniya, at sinabi ng babae, Ikaw bay si Joab? At siyay sumagot, Ako nga. Nang magkagayoy sinabi niya sa kaniya, Dinggin mo ang mga salita ng iyong lingkod. At siyay sumagot, Aking dinidinig." 
2Samuel20:18 Nang magkagayoy nagsalita siya, na sinasabi, Sinasalita noong unang panahon, na sinasabi, Silay walang pagsalang hihingi ng payo sa Abel; at gayon nila tinapos ang usap." 
2Samuel20:19 Akoy doon sa mga tahimik at tapat sa Israel: ikaw ay nagsisikap na gumiba ng isang bayan at ng isang bayan at ng isang ina sa Israel: bakit ibig mong lamunin ang mana ng Panginoon? 
2Samuel20:20 At si Joab ay sumagot, at nagsabi, Malayo, malayo nawa sa akin na aking lamunin o gibain." 
2Samuel20:21 Ang usap ay hindi ganyan: kundi ang isang lalake sa lupaing maburol ng Ephraim, si Seba na anak ni Bichri ang pangalan, ay nagtaas ng kaniyang kamay laban sa hari, sa makatuwid bagay laban kay David: ibigay mo lamang siya sa akin, at aking ihihiwalay sa bayan. At sinabi ng babae kay Joab, Narito, ang kaniyang ulo ay mahahagis sa iyo sa kuta." 
2Samuel20:22 Nang magkagayoy naparoon ang babae sa buong bayan sa kaniyang karunungan. At kanilang pinugot ang ulo ni Seba na anak ni Bichri, at inihagis kay Joab. At kaniyang hinipan ang pakakak at silay nangalat mula sa bayan, bawat tao ay sa kaniyang tolda. At si Joab ay bumalik sa Jerusalem sa hari." 
2Samuel20:23 Si Joab nga ay na sa buong hukbo ng Israel: at si Benaia na anak ni Joiada ay na sa mga Ceretheo at sa mga Peletheo: 
2Samuel20:24 At si Adoram ay nasa mga magpapabuwis at si Josaphat na anak ni Ahilud ay kasangguni: 
2Samuel20:25 At si Seba ay kalihim: at si Sadoc at si Abiathar ay mga saserdote: 
2Samuel20:26 At si Ira naman sa Jaireo ay pangulong tagapangasiwa kay David. 
2Samuel21:1 At nagkaroon ng kagutom sa mga kaarawan ni David na taon taon, sa tatlong taon; at hinanap ni David ang mukha ng Panginoon. At sinabi ng Panginoon, Dahil kay Saul, at dahil sa kaniyang salaring sangbahayan, sapagkat kaniyang pinatay ang mga Gabaonita." 
2Samuel21:2 At tinawag ng hari ang mga Gabaonita at sinabi sa kanila; (ang mga Gabaonita nga ay hindi sa mga anak ni Israel, kundi sa nalabi sa mga Amorrheo; at ang mga anak ni Israel ay nagsisumpa sa kanila: at pinagsikapan ni Saul na patayin sa kaniyang sikap dahil sa mga anak ni Israel at Juda:)" 
2Samuel21:3 At sinabi ni David sa mga Gabaonita, Ano ang gagawin ko sa inyo? at ano ang itutubos ko, upang inyong basbasan ang mana ng Panginoon?" 
2Samuel21:4 At sinabi ng mga Gabaonita sa kaniya, Hindi kabagayan ng pilak o ginto sa amin at kay Saul, o sa kaniyang sangbahayan; kahit sa amin ang pumatay ng sinomang tao sa Israel. At kaniyang sinabi, Ano ang inyong sasabihin, na aking gagawin sa inyo?" 
2Samuel21:5 At kanilang sinabi sa hari, Ang lalake na pumupugnaw sa amin, at yaong nagbabanta laban sa amin, na kami ay malipol sa pagtahan sa alinman sa mga hangganan ng Israel," 
2Samuel21:6 Ay ibigay sa amin ang pito sa kaniyang mga anak, at aming ibibitin sa Panginoon sa Gabaa ni Saul na pinili ng Panginoon. At sinabi ng hari, Aking ibibigay sila." 
2Samuel21:7 Ngunit ang hari ay nanghinayang kay Mephiboseth na anak ni Jonathan na anak ni Saul, dahil sa sumpa ng Panginoon na namamagitan sa kanila, kay David at kay Jonathan na anak ni Saul." 
2Samuel21:8 Ngunit kinuha ng hari ang dalawang anak ni Rispa, na anak ni Aja, na kaniyang ipinanganak kay Saul, si Armoni at si Mephiboseth; at ang limang anak ni Michal na anak na babae ni Saul na kaniyang ipinanganak kay Adriel na anak ni Barzillai, na Molathita:" 
2Samuel21:9 At ibinigay niya sila sa mga kamay ng mga Gabaonita at mga ibinitin nila sa bundok sa harap ng Panginoon, at nangabuwal ang pito na magkakasama. At silay pinatay sa mga kaarawan ng pagaani, sa mga unang araw, sa pasimula ng pagaani ng sebada." 
2Samuel21:10 At kumuha si Rispa na anak ni Aja ng isang magaspang na kayong damit, at inilatag niya sa ibabaw ng bato, mula sa pasimula ng pagaani hanggang sa ang tubig ay nabuhos sa mga yaon na mula sa langit; at hindi niya tiniis sa araw na dapuan yaon ng mga ibon sa himpapawid, o lapitan man sa gabi ng mga hayop sa parang." 
2Samuel21:11 At nasaysay kay David ang ginawa ni Rispa na anak ni Aja, na babae ni Saul." 
2Samuel21:12 At yumaon at kinuha ni David ang mga buto ni Saul at ang mga buto ni Jonathan na kaniyang anak sa mga lalake ng Jabes-galaad, na siyang nagsipagnakaw ng mga yaon sa daan ng Beth-san, na doon sila ibinitin ng mga Filisteo nang araw na patayin ng mga Filisteo si Saul sa Gilboa:" 
2Samuel21:13 At kaniyang iniahon mula roon ang mga buto ni Saul at ang mga buto ni Jonathan na kaniyang anak; at kanilang pinisan ang mga buto ng mga ibinitin. 
2Samuel21:14 At kanilang ibinaon ang mga buto ni Saul at ni Jonathan na kaniyang anak sa lupain ng Benjamin sa Sela sa libingan ni Cis na kaniyang ama: at kanilang tinupad yaong lahat na iniutos ng hari. At pagkatapos ang Dios ay nadalanginan dahil sa lupain. 
2Samuel21:15 At ang mga Filisteo ay nagkaroon ng pakikidigma uli sa Israel; at si David ay lumusong, at ang kaniyang mga lingkod na kasama niya, at nangakipagbaka laban sa mga Filisteo. At si David ay napagod." 
2Samuel21:16 At si Isbi-benob, na sa mga anak ng higante; na ang bigat ng sibat niya ay tatlong daang siklong tanso, na palibhasay nabibigkisan ng bagong tabak ay nagmunukalang patayin si David." 
2Samuel21:17 Ngunit sinaklolohan siya ni Abisai na anak ni Sarvia, at sinaktan ang Filisteo, at pinatay niya. Nang magkagayoy nagsisumpa sa kaniya ang mga lalake ni David, na nangagsasabi, Hindi ka na lalabas pa na kasama namin sa pakikipagbaka, upang huwag mong patayin ang tanglaw ng Israel." 
2Samuel21:18 At nangyari, pagkatapos nito, na nagkaroon uli ng pakikidigma sa mga Filisteo sa Gob; nang magkagayoy sinaktan ni Sibechai na Husathita si Saph, na sa mga anak ng higante." 
2Samuel21:19 At nagkaroon uli ng pakikidigma sa mga Filisteo sa Gob; at pinatay ni Elhanan na anak ni Jaare-oregim, na Bethlehemita, si Goliath na Getheo, na ang puluhan ng kaniyang sibat ay gaya ng panghabi ng manghahabi." 
2Samuel21:20 At nagkaroon uli ng pakikipagbaka sa Gath, na dooy may isang lalaking lubhang mataas, na mayroon sa bawat kamay na anim na daliri, at sa bawat paay anim na daliri, na dalawang put apat sa bilang: at siya ay ipinanganak din sa higante." 
2Samuel21:21 At nang kaniyang hamunin ang Israel, ay pinatay siya ni Jonathan na anak ni Sima na kapatid ni David." 
2Samuel21:22 Ang apat na ito ay ipinanganak sa higante sa Gath; nangabuwal sa pamamagitan ng kamay ni David, at ng kamay ng kaniyang mga lingkod." 
2Samuel22:1 At sinalita ni David ang mga salita ng awit na ito sa Panginoon nang araw na iligtas ng Panginoon siya sa kamay ng lahat ng kaniyang mga kaaway, at sa kamay ni Saul." 
2Samuel22:2 At kaniyang sinabi, Ang Panginooy aking malaking bato at aking katibayan, at tagapagligtas sa akin, sa makatuwid bagay akin;" 
2Samuel22:3 Ang Dios, ang aking malaking bato, na sa kaniya akoy manganganlong: Aking kalasag, at siyang sungay ng aking kaligtasan, aking matayog na moog at ampunan sa akin; Tagapagligtas sa akin, ikaw ang nagliligtas sa akin sa karahasan." 
2Samuel22:4 Akoy tatawag sa Panginoon na karapatdapat purihin: Sa ganyay maliligtas ako sa aking mga kaaway. 
2Samuel22:5 Sapagkat ang mga alon ng kamatayan ay kumulong sa akin; Ang mga baha ng kalikuan ay tumakot sa akin. 
2Samuel22:6 Ang mga panali ng Sheol ay lumibid sa akin: Ang mga silo ng kamatayan ay nagsisapit sa akin. 
2Samuel22:7 Sa aking pagkahapis ay tumawag ako sa Panginoon; Oo, akoy tumawag sa aking Dios: At kaniyang dininig ang aking tinig mula sa kaniyang templo, At ang aking daing ay sumapit sa kaniyang mga pakinig." 
2Samuel22:8 Nang magkagayoy umuga ang lupa at nayanig. Ang mga pinagtitibayan ng langit ay nangakilos. At nangauga, sapagkat siyay nagalit." 
2Samuel22:9 Umilanglang ang usok mula sa kaniyang mga butas ng ilong, At apoy na mula sa kaniyang bibig ay nanupok: Mga baga ay nagalab sa pamamagitan niyaon." 
2Samuel22:10 Kaniyang pinayukod din naman ang langit at bumaba: At salimuot na kadiliman ay nasa ilalim ng kaniyang mga paa. 
2Samuel22:11 At siyay sumakay sa isang querubin at lumipad: Oo, siyay nakita sa mga pakpak ng hangin." 
2Samuel22:12 At ang kadiliman ay kaniyang ginawang mga kulandong sa palibot niya. Na nagpisan ng tubig, ng masisinsing alapaap sa langit." 
2Samuel22:13 Sa kaningningan sa harap niya Mga bagang apoy ay nagsipagalab. 
2Samuel22:14 Ang Panginooy kumulog sa langit, At ang Kataastaasan ay nagbigkas ng tinig niya." 
2Samuel22:15 At nagpahilagpos ng mga palaso, at pinangalat niya sila; Kumidlat, at nangatulig sila." 
2Samuel22:16 Nang magkagayoy ang mga kalaliman sa dagat ay nangalitaw, Ang mga pinagtibayan ng sanglibutan ay nangakita. Dahil sa saway ng Panginoon, Sa hihip ng hinga ng kaniyang mga butas ng ilong." 
2Samuel22:17 Siyay nagsugo mula sa itaas, kaniyang kinuha ako; kaniyang kinuha ako sa maraming tubig;" 
2Samuel22:18 Kaniyang iniligtas ako sa aking malakas na kaaway, Sa nangagtatanim sa akin; sapagkat silay totoong malakas kay sa akin." 
2Samuel22:19 Silay nagsidating sa akin sa kaarawan ng sakuna ko: Ngunit ang Panginoon ay siyang alalay sa akin. 
2Samuel22:20 Kaniyang dinala din ako sa maluwang na dako: Kaniyang iniligtas ako, sapagkat kaniyang kinalugdan ako." 
2Samuel22:21 Ginanti ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran: Ayon sa kalinisan ng aking mga kamay ay kaniyang ginanti ako. 
2Samuel22:22 Sapagkat aking iningatan ang mga daan ng Panginoon, At hindi ako humiwalay na may kasamaan sa aking Dios." 
2Samuel22:23 Sapagkat ang lahat niyang kahatulan ay nasa harap ko: At tungkol sa kaniyang mga palatuntunan ay hindi ko hiniwalayan. 
2Samuel22:24 Ako rin namay sakdal sa harap niya, At iningatan ko ang aking sarili mula sa kasamaan." 
2Samuel22:25 Kayat ginanti ng Panginoon ako ayon sa aking katuwiran; Ayon sa aking kalinisan sa kaniyang paningin. 
2Samuel22:26 Sa maawain ay magpapakamaawain ka; Sa sakdal ay magpapakasakdal ka; 
2Samuel22:27 Sa dalisay ay magpapakadalisay ka; At sa mga walang payo ay magwawalang payo ka. 
2Samuel22:28 At ang nagdadalamhating bayan ay iyong ililigtas: Ngunit ang iyong mga mata ay nasa mga mapagmataas, upang iyong papagpakumbabain." 
2Samuel22:29 Sapagkat ikaw ang aking ilawan, Oh Panginoon: At liliwanagan ng Panginoon ang aking kadiliman." 
2Samuel22:30 Sapagkat sa pamamagitan mo ay aking tatakbuhin ang pulutong: Sa pamamagitan ng aking Dios ay aking luluksuhin ang kuta. 
2Samuel22:31 Tungkol sa Dios, ang kaniyang lakad ay sakdal; Ang salita ng Panginoon ay subok; Siyay kalasag sa lahat ng sa kaniyay kumakanlong." 
2Samuel22:32 Sapagkat sino ang Dios, liban sa Panginoon? At sino ang malaking bato liban sa ating Dios?" 
2Samuel22:33 Ang Dios ay aking matibay na katibayan: At pinapatnubayan niya ang sakdal sa kaniyang lakad. 
2Samuel22:34 Kaniyang ginagawa ang mga paa niya na gaya ng sa mga usa; At inilalagay niya ako sa aking matataas na dako. 
2Samuel22:35 Kaniyang tinuturuan ang aking mga kamay ng pakikidigma. Na anopat binabaluktok ng aking mga kamay ang busog na tanso. 
2Samuel22:36 Binigyan mo rin ako ng kalasag mong pangligtas: At pinadakila ako ng iyong kaamuan. 
2Samuel22:37 Iyong pinalaki ang aking mga hakbang sa tinutungtungan ko, At ang aking mga paa ay hindi nadulas." 
2Samuel22:38 Aking hinabol ang aking mga kaaway at akin silang pinapagpapatay; Ni hindi ako bumalik uli hanggang sa silay nalipol. 
2Samuel22:39 At aking pinaglilipol, at aking pinagsasaktan sila, na anopat silay hindi nangakabangon: Oo, silay nangabuwal sa paanan ko." 
2Samuel22:40 Sapagkat akoy binigkisan mo ng kalakasan sa pagbabaka: Iyong pinasuko sa akin yaong nagsisibangon laban sa akin. 
2Samuel22:41 Iyo ring pinatalikod sa akin ang aking mga kaaway, Upang aking mangaihiwalay ang nangagtatanim sa akin." 
2Samuel22:42 Silay nagsitingin, ngunit walang mangagligtas: Sa Panginoon, ngunit hindi niya sinagot sila." 
2Samuel22:43 Nang magkagayoy pinagbabayo ko sila na gaya ng alabok sa lupa; Aking pinagyurakan sila na gaya ng putik sa mga lansangan, at akin silang pinapangalat." 
2Samuel22:44 Iniligtas mo rin ako sa mga pakikipagtalo sa aking bayan: Iningatan mo ako na maging pangulo sa mga bansa; Ang bayan na hindi ko nakilala ay maglilingkod sa akin. 
2Samuel22:45 Ang mga taga ibang lupa ay magsisisuko sa akin. Pagkarinig nila tungkol sa akin, silay magsisitalima sa akin." 
2Samuel22:46 Ang mga taga ibang lupa ay manganglulupaypay, At magsisilabas na nanganginginig sa kanilang mga kublihan." 
2Samuel22:47 Ang Panginoon ay buhay; at purihin nawa ang aking malaking bato; At itanghal nawa ang Dios na malaking bato ng aking kaligtasan," 
2Samuel22:48 Sa makatuwid bagay ang Dios na ipinanghihiganti ako. At pinangangayupapa sa akin ang mga bayan," 
2Samuel22:49 At inilalabas ako sa aking mga kaaway: Oo, iyong pinapangingibabaw ako sa kanila na nagsisibangon laban sa akin: Inililigtas mo ako sa marahas na lalake." 
2Samuel22:50 Kayat pasasalamat ako sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bansa, At aawit ako ng mga pagpuri sa iyong pangalan." 
2Samuel22:51 Dakilang pagliligtas ang ibinibigay niya sa kaniyang hari: At nagmamagandang loob sa kaniyang pinahiran ng langis, Kay David at sa kaniyang binhi magpakailan man." 
2Samuel23:1 Ito nga ang mga huling salita ni David. Sinabi ni David na anak ni Isai, At sinabi ng lalake na pinapangibabaw, Na pinahiran ng langis ng Dios ni Jacob, At kalugodlugod na mangaawit sa Israel:" 
2Samuel23:2 Ang Espiritu ng Panginoon ay nagsalita sa pamamagitan ko, At ang kaniyang salita ay suma aking dila." 
2Samuel23:3 Sinabi ng Dios ng Israel, Ang malaking bato ng Israel ay nagsalita sa akin: Ang naghahari sa mga tao na may katuwiran, Na mamamahala sa katakutan sa Dios," 
2Samuel23:4 Siyay magiging gaya ng liwanag sa kinaumagahan pagka ang araw ay sumisikat, Sa isang umagang walang mga alapaap; Pagka ang malambot na damo ay sumisibol sa lupa, Sa maliwanag na sikat pagkatapos ng ulan." 
2Samuel23:5 Katotohanang ang aking sangbahayan ay hindi gayon sa Dios; Gayon may nakipagtipan siya sa akin ng isang tipang walang hanggan, Maayos sa lahat ng mga bagay, at maasahan: Sapagkat siyang aking buong kaligtasan, at buong nasa. Bagaman hindi niya pinatubo." 
2Samuel23:6 Ngunit ang mga di banal ay ipaghahagis na gaya ng mga tinik, Sapagkat hindi nila matatangnan ng kamay:" 
2Samuel23:7 Kundi ang lalake na humipo sa kanila, Marapat magsakbat ng bakal at ng puluhan ng sibat; At silay lubos na susunugin ng apoy sa kanilang kinaroroonan." 
2Samuel23:8 Ito ang mga pangalan ng mga makapangyarihang lalake na nasa kay David: Si Josebbasebet na Tachemonita, na pinuno ng mga kapitan; na siya ring si Adino na Eznita, na siyang dumaluhong laban sa walong daan na nangapatay ng paminsan." 
2Samuel23:9 At pagkatapos niyay si Eleazar, na anak ni Dodo, na anak ng isang Ahohita, na isa sa tatlong malalakas na lalake na kasama ni David, nang silay mangakipagaway sa mga Filisteo, na nangapipisan doon upang makipagbaka, at ang mga lalake ng Israel ay nagsialis:" 
2Samuel23:10 Siyay bumangon, at sinaktan ang mga Filisteo hanggang sa ang kaniyang kamay ay nangalay, at ang kaniyang kamay ay nadikit sa tabak: at ang Panginooy gumawa ng dakilang pagtatagumpay sa araw na yaon: at ang bayan ay bumalik na kasunod niya, upang manamsam lamang." 
2Samuel23:11 At pagkatapos niyay si Samma na anak ni Age, na Araita. At ang mga Filisteo ay nagpipisan sa isang pulutong, na kinaroroonan ng isang putol na lupa sa puno ng lentehas; at tinakasan ng bayan ang mga Filisteo." 
2Samuel23:12 Ngunit siyay tumayo sa gitna ng putol na yaon, at ipinagsanggalang niya, at pinatay ang mga Filisteo: at ang Panginooy gumawa ng dakilang pagtatagumpay." 
2Samuel23:13 At tatlo sa tatlong pung pinuno ay nagsilusong at nagsiparoon kay David sa pagaani sa yungib ng Adullam; at ang pulutong ng mga Filisteo ay nagsihantong sa libis ng Rephaim. 
2Samuel23:14 At si David ngay nasa katibayan, at ang pulutong nga ng mga Filisteo ay nasa Bethlehem." 
2Samuel23:15 At nagnais si David, at nagsabi, Oh may magbigay sana sa akin ng tubig sa balon ng Bethlehem, na nasa tabi ng pintuang-bayan!" 
2Samuel23:16 At ang tatlong malalakas na lalake ay nagsisagasa sa hukbo ng mga Filisteo, at nagsiigib ng tubig sa balon ng Bethlehem, na nasa siping ng pintuang bayan, at kinuha, at dinala kay David: ngunit hindi niya ininom yaon, kundi kaniyang ibinuhos na handog sa Panginoon." 
2Samuel23:17 At kaniyang sinabi, Malayo sa akin, Oh Panginoon, na aking gawin ito: iinumin ko ba ang dugo ng mga lalake na nagsiparoon na ipinain ang kanilang buhay? kayat hindi niya ininom. Ang mga bagay na ito ay ginawa ng tatlong malalakas na lalake." 
2Samuel23:18 At si Abisai, na kapatid ni Joab, na anak ni Sarvia, ay pinuno ng tatlo. At kaniyang itinaas ang kaniyang sibat laban sa tatlong daan at pinatay niya sila, at nagkapangalan sa tatlo." 
2Samuel23:19 Hindi ba siya ang lalong marangal sa tatlo? kayat siyay ginawang punong kawal nila: gayon may hindi siya umabot sa unang tatlo. 
2Samuel23:20 At si Benaia, na anak ni Joiada, na anak ng matapang na lalake na taga Cabseel, na gumawa ng makapangyarihang gawa, na kaniyang pinatay ang dalawang anak ni Ariel na taga Moab; siyay lumusong din at pumatay ng isang leon sa gitna ng isang hukay sa kapanahunan ng niebe." 
2Samuel23:21 At siyay pumatay ng isang taga Egipto na malakas na lalake: at ang taga Egipto ay may sibat sa kaniyang kamay; ngunit siyay nilusong niyang may tungkod, at inagaw niya ang sibat sa kamay ng taga Egipto, at pinatay niya siya ng kaniyang sariling sibat." 
2Samuel23:22 Ang mga bagay na ito ay ginawa ni Benaias, na anak ni Joiada, at nagkapangalan sa tatlong malalakas na lalake." 
2Samuel23:23 Siyay marangal kay sa tatlongpu, ngunit sa unang tatloy hindi siya umabot. At inilagay ni David siya sa kaniyang bantay." 
2Samuel23:24 At si Asael na kapatid ni Joab ay isa sa tatlongpu; si Elhaanan na anak ni Dodo, na taga Bethlehem," 
2Samuel23:25 Si Samma na Harodita, si Elica na Harodita," 
2Samuel23:26 Si Heles na Paltita, si Hira na anak ni Jecces na Tecoita." 
2Samuel23:27 Si Abiezer na Anathothita, si Mebunai na Husatita," 
2Samuel23:28 Si Selmo na Hahohita, si Maharai na Netophathita," 
2Samuel23:29 Si Helec na anak ni Baana, na Netophathita, si Ithai na anak ni Ribai, na taga Gabaa, sa mga anak ng Benjamin." 
2Samuel23:30 Si Benaia na Pirathonita, si Hiddai sa mga batis ng Gaas," 
2Samuel23:31 Si Abi-albon na Arbathita, si Azmaveth na Barhumita," 
2Samuel23:32 Si Eliahba na Saalbonita, ang mga anak ni Jassen, si Jonathan," 
2Samuel23:33 Si Samma na Ararita, si Ahiam na anak ni Sarar, na Ararita," 
2Samuel23:34 Si Elipheleth na anak ni Asbai, na anak ni Maachateo, si Eliam na anak ni Achitophel na Gelonita," 
2Samuel23:35 Si Hesrai na Carmelita, si Pharai na Arbita;" 
2Samuel23:36 Si Igheal na anak ni Nathan na taga Soba, si Bani na Gadita," 
2Samuel23:37 Si Selec na Ammonita, si Naharai na Beerothita, na mga tagadala ng sandata ni Joab na anak ni Sarvia;" 
2Samuel23:38 Si Ira na Ithrita, si Gareb na Ithrita," 
2Samuel23:39 Si Uria na Hetheo: silang lahat ay tatlong put pito. 
2Samuel24:1 At ang galit ng Panginoon ay nagalab uli laban sa Israel, at kaniyang kinilos si David laban sa kanila, na sinabi, Ikaw ay yumaon, iyong bilangin ang Israel at Juda." 
2Samuel24:2 At sinabi ng hari kay Joab na puno ng hukbo, na kasama niya, Magparoot parito ka nga sa lahat ng mga lipi ng Israel, mula sa Dan hanggang sa Beer-seba, at bilangin ninyo ang bayan, upang aking maalaman ang kabuoan ng bayan." 
2Samuel24:3 At sinabi ni Joab sa hari, Ngayoy dagdagan ng Panginoon mong Dios ang bayan, sa gaano man karami sila, ng makaisang daan pa; at makita ng mga mata ng aking panginoon na hari: ngunit bakit nalulugod ang panginoon ko na hari sa bagay na ito?" 
2Samuel24:4 Gayon may ang salita ng hari ay nanaig laban kay Joab, at laban sa mga puno ng hukbo. At si Joab at ang mga puno ng hukbo ay nagsilabas mula sa harapan ng hari upang bilangin ang bayan ng Israel." 
2Samuel24:5 At silay nagsitawid ng Jordan, at nagsihantong sa Aroer sa dakong kanan ng bayan na nasa gitna ng libis ng Gad, at sa Jazer:" 
2Samuel24:6 Saka sila nagsiparoon sa Galaad, at sa lupain ng Tatimhodsi; at silay nagsidating sa Dan-jaan at sa palibot hanggang sa Sidon." 
2Samuel24:7 At nagsiparoon sa katibayan ng Tiro, at sa lahat ng mga bayan ng mga Heveo, at ng mga Cananeo; at silay nagsilabas sa timugan ng Juda, sa Beer-seba." 
2Samuel24:8 Sa gayon nang silay makapagparoot parito na, sa buong lupain, ay nagsiparoon sila sa Jerusalem sa katapusan ng siyam na buwan at dalawang pung araw." 
2Samuel24:9 At ibinigay ni Joab sa hari ang bilang ng pagkabilang sa bayan; at mayroon sa Israel na walong daang libo na matapang na lalake na nagsisihawak ng tabak; at ang mga tao sa Juda ay limang daang libong lalake. 
2Samuel24:10 At ang puso ni David ay sinaktan niya pagkatapos na kaniyang nabilang ang bayan. At sinabi ni David sa Panginoon, Akoy nagkasala ng malaki sa aking nagawa: ngunit ngayoy isinasamo ko sa iyo na iyong pawiin ang kasamaan ng iyong lingkod; sapagkat aking ginawa ng buong kamangmangan." 
2Samuel24:11 At nang bumangon si David sa kinaumagahan, ang salita ng Panginoon ay dumating sa propeta Gad na tagakita ni David, na sinasabi," 
2Samuel24:12 Ikaw ay yumaon at salitain mo kay David, Ganito ang sabi ng Panginoon, Pinagpapalagayan kita ng tatlong bagay; pumili ka ng isa sa mga yaon upang aking magawa sa iyo." 
2Samuel24:13 Sa gayoy naparoon si Gad kay David, at nagsaysay sa kaniya: at nagsabi sa kaniya, Darating ba sa iyo ang pitong taon na kagutom sa iyong lupain? o tatakas ka bang tatlong buwan sa harap ng iyong mga kaaway samantalang hinahabol ka nila? o magkakaroon ba ng tatlong araw na pagkasalot sa iyong lupain? ngayoy muniin mo, at dilidilihin mo kung anong kasagutan ang aking ibabalik doon sa nagsugo sa akin." 
2Samuel24:14 At sinabi ni David kay Gad, Akoy nasa totoong kagipitan: mahulog tayo ngayon sa kamay ng Panginoon; sapagkat ang kaniyang mga kaawaan ay dakila: at huwag akong mahulog sa kamay ng tao." 
2Samuel24:15 Sa gayoy nagsugo ang Panginoon ng salot sa Israel mula sa umaga hanggang sa takdang panahon: at namatay sa bayan mula sa Dan hanggang sa Beer-seba ay pitong pung libong lalake. 
2Samuel24:16 At nang iunat ng anghel ang kaniyang kamay sa dakong Jerusalem upang gibain ay nagsisi ang Panginoon sa kasamaan, at sinabi sa anghel na lumipol ng bayan, Siya na; ngayoy itigil mo ang iyong kamay. At ang anghel ng Panginoon ay nasa giikan ni Arauna na Jebuseo." 
2Samuel24:17 At nagsalita si David sa Panginoon, nang kaniyang makita ang anghel na sumakit sa bayan, at nagsabi, Narito, akoy nagkasala, at akoy gumawa ng kalikuan; ngunit ang mga tupang ito, ano ang ginawa? isinasamo ko sa iyo na ang iyong kamay ay maging laban sa akin, at laban sa sangbahayan ng aking ama." 
2Samuel24:18 At si Gad ay naparoon sa araw na yaon kay David, at nagsabi sa kaniya, Ikaw ay yumaon, magtayo ka ng isang dambana sa Panginoon sa giikan ni Arauna na Jebuseo." 
2Samuel24:19 At si David ay umahon ayon sa sinabi ni Gad, kung paanong iniutos ng Panginoon." 
2Samuel24:20 At tumanaw si Arauna, at nakita ang hari, at ang kaniyang mga lingkod na nagsisilapit sa kaniya; at si Arauna ay lumabas at nagpatirapa sa harap ng hari." 
2Samuel24:21 At sinabi ni Arauna: Bakit ang aking panginoon na hari ay naparito sa kaniyang lingkod? At sinabi ni David, Upang bilhin ang giikan sa iyo, na mapagtayuan ng isang dambana sa Panginoon, upang ang salot ay magtigil sa bayan." 
2Samuel24:22 At sinabi ni Arauna kay David, Kunin ng aking panginoon na hari, at ihandog kung ano ang inaakala niyang mabuti: narito, ang mga baka na panghandog na susunugin, at ang mga kagamitan sa giikan at ang mga pamatok ng mga baka na pang kahoy:" 
2Samuel24:23 Ang lahat na ito, Oh hari, ibinibigay ni Arauna sa hari. At sinabi ni Arauna sa hari, Tanggapin ka nawa ng Panginoon mong Dios." 
2Samuel24:24 At sinabi ng hari kay Arauna, Huwag; kundi katotohanang bibilhin ko sa iyo sa halaga: hindi nga ako maghahandog ng mga handog na susunugin sa Panginoon kong Dios na hindi nagkahalaga sa akin ng anoman. Sa gayoy binili ni David ang giikan at ang mga baka ng limang pung siklong pilak." 
2Samuel24:25 At nagtayo roon si David ng isang dambana sa Panginoon, at naghandog ng mga handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan. Sa gayoy nadalanginan ang Panginoon dahil sa lupain, at ang salot ay tumigil sa Israel." 
1Kings1:1 Si David na hari nga ay matanda at totoong magulang na; at kanilang tinakpan siya ng mga kumot, ngunit siyay hindi naiinitan." 
1Kings1:2 Kayat sinabi ng mga lingkod niya sa kaniya, Ihanap ang aking panginoon na hari ng isang dalaga: at patayuin siya sa harap ng hari, at libangin niya siya; at mahiga siya sa iyong sinapupunan, upang ang aking panginoon na hari ay mainitan." 
1Kings1:3 Sa gayoy inihanap nila siya ng isang magandang dalaga sa lahat ng mga hangganan ng Israel, at nasumpungan si Abisag na Sunamita, at dinala sa hari." 
1Kings1:4 At ang dalaga ay totoong maganda: at kaniyang nilibang ang hari at nagaalaga sa kaniya; ngunit hindi siya ginalaw ng hari. 
1Kings1:5 Nang magkagayoy nagmataas si Adonia na anak ni Haggith, na nagsabi, Akoy magiging hari: at siyay naghanda ng mga karo at mga mangangabayo, at limang pung lalaking mananakbo sa unahan niya." 
1Kings1:6 At hindi siya kinasamaan ng loob ng kaniyang ama kailan man, na nagsabi, Bakit ka gumawa ng ganyan? at siyay totoong makisig na lalake rin naman; at siyay ipinanganak na kasunod ni Absalom." 
1Kings1:7 At siyay nakipagsalitaan kay Joab na anak ni Sarvia, at sa saserdoteng kay Abiathar: at pagsunod nila kay Adonia ay nagsitulong sa kaniya." 
1Kings1:8 Ngunit si Sadoc na saserdote, at si Benaia na anak ni Joiada, at si Nathan na propeta, at si Semei, at si Reihi, at ang mga makapangyarihang lalake na nauukol kay David, ay hindi kasama ni Adonia." 
1Kings1:9 At nagpatay si Adonia ng mga tupa, at mga baka at ng mga pinataba sa siping ng bato ng Zoheleth, na nasa tabi ng Enrogel: at kaniyang tinawag ang lahat niyang kapatid na mga anak ng hari, at ang lahat na lalake sa Juda na mga lingkod ng hari." 
1Kings1:10 Ngunit si Nathan na propeta, at si Benaia, at ang mga makapangyarihang lalake, at si Salomon na kaniyang kapatid ay hindi niya tinawag." 
1Kings1:11 Nang magkagayoy nagsalita si Nathan kay Bath-sheba na ina ni Salomon, na nagsasabi, Hindi mo ba nabalitaan na naghahari si Adonia na anak ni Haggith, at hindi nalalaman ni David na ating panginoon?" 
1Kings1:12 Ngayon ngay parito ka, isinasamo ko sa iyo, na bigyang payo kita, upang iyong mailigtas ang iyong sariling buhay, at ang buhay ng iyong anak na si Salomon." 
1Kings1:13 Ikaw ay yumaon, at pasukin mo ang haring si David, at sabihin mo sa kaniya, Di ba, panginoon ko, isinumpa mo sa iyong lingkod, na iyong sinasabi, Tunay na si Salomon na iyong anak ay maghahari pagkamatay ko, at siyay uupo sa aking luklukan? bakit nga maghahari si Adonia?" 
1Kings1:14 Narito, samantalang nagsasalita ka pa roon sa hari, ay papasok naman ako na kasunod mo, at aking patototohanan ang iyong mga salita." 
1Kings1:15 At pinasok ni Bath-sheba ang hari sa silid; at ang hari ay totoong matanda na; at si Abisag na Sunamita ay siyang nagaalaga sa hari. 
1Kings1:16 At si Bath-sheba ay yumukod at nagbigay galang sa hari. At sinabi ng hari, Anong ibig mo?" 
1Kings1:17 At sinabi niya sa kaniya, Panginoon ko, isinumpa mo ang Panginoon mong Dios sa iyong lingkod, na sinasabi, Tunay na si Salomon na iyong anak ay maghahari pagkamatay ko, at siyay uupo sa aking luklukan." 
1Kings1:18 At ngayoy narito, si Adonia ay naghahari; at ikaw, panginoon ko na hari, ay hindi mo nalalaman;" 
1Kings1:19 At siyay pumatay ng mga baka, at mga pinataba, at tupa na sagana, at tinawag ang lahat na anak ng hari, at si Abiathar na saserdote, at si Joab na puno ng hukbo: ngunit si Salomon na iyong lingkod ay hindi niya tinawag." 
1Kings1:20 At ikaw, panginoon ko na hari, ang mga mata ng buong Israel ay nasa iyo, upang iyong saysayin sa kanila kung sino ang uupo sa luklukan ng aking panginoon na hari pagkamatay niya." 
1Kings1:21 Sa ibang paraay mangyayari, na pagka ang aking panginoon na hari ay natutulog na kasama ng kaniyang mga magulang, na ako at ang aking anak na si Salomon ay mabibilang sa mga may sala." 
1Kings1:22 At, narito, samantalang siyay nakikipagsalitaan pa sa hari, ay pumasok si Nathan na propeta." 
1Kings1:23 At kaniyang isinaysay sa hari, na sinasabi, Narito, si Nathan na propeta. At nang siyay dumating sa harap ng hari, siyay yumukod ng kaniyang mukha sa lupa sa harap ng hari." 
1Kings1:24 At sinabi ni Nathan, Panginoon ko, Oh hari, iyo bang sinabi, Si Adonia ay maghahari pagkamatay ko, at siyay uupo sa aking luklukan?" 
1Kings1:25 Sapagkat siyay lumusong nang araw na ito, at nagpatay ng mga baka, at mga pinataba, at mga tupa na sagana, at tinawag ang lahat na anak ng hari, at ang mga puno ng hukbo, at si Abiathar na saserdote; at, narito, silay nagkakainan at nagiinuman sa harap niya at nagsisipagsabi, Mabuhay ang haring si Adonia." 
1Kings1:26 Ngunit ako, akong iyong lingkod, at si Sadoc na saserdote, at si Benaia na anak ni Joiada, at ang iyong lingkod na si Salomon, hindi niya tinawag." 
1Kings1:27 Ang bagay na ito baga ay ginawa ng aking panginoon na hari, at hindi mo ipinakilala sa iyong mga lingkod kung sino ang uupo sa luklukan ng aking panginoon na hari pagkamatay niya?" 
1Kings1:28 Nang magkagayoy sumagot ang haring si David, at nagsabi, Tawagin ninyo sa akin si Bath-sheba. At siyay pumasok sa harap ng hari, at tumayo sa harap ng hari." 
1Kings1:29 At sumumpa ang hari, at nagsabi, Buhay ang Panginoon, na tumubos ng aking kaluluwa sa lahat ng karalitaan," 
1Kings1:30 Katotohanang kung paanong sumumpa ako sa iyo sa pangalan ng Panginoon, na Dios ng Israel, na sinasabi, Tunay na si Salomon na iyong anak ay maghahari pagkamatay ko, at siyay uupo sa aking luklukan na kahalili ko; katotohanang gayon ang aking gagawin sa araw na ito." 
1Kings1:31 Nang magkagayoy iniyukod ni Bath-sheba ang kaniyang mukha sa lupa, at nagbigay galang sa hari, at nagsabi, Mabuhay ang aking panginoon na haring si David magpakailan man." 
1Kings1:32 At sinabi ng haring si David, Tawagin ninyo sa akin si Sadoc na saserdote, at si Nathan na propeta, at si Benaia na anak ni Joiada. At silay pumasok sa harap ng hari." 
1Kings1:33 At sinabi ng hari sa kanila, Ipagsama ninyo ang mga lingkod ng inyong panginoon, at pasakayin ninyo ang aking anak na si Salomon sa aking sariling mula, at ilusong ninyo siya sa Gihon." 
1Kings1:34 At pahiran siya ng langis doon ni Sadoc na saserdote at ni Nathan na propeta na maging hari sa Israel: at kayoy magsihihip ng pakakak, at magsipagsabi, Mabuhay ang haring si Salomon." 
1Kings1:35 Kung magkagayoy magsisiahon kayong kasunod niya, at siyay paririto, at uupo sa aking luklukan: sapagkat siyay magiging hari, na kahalili ko: at inihalal ko siyang maging prinsipe sa Israel at sa Juda." 
1Kings1:36 At si Benaia na anak ni Joiada ay sumagot sa hari, at nagsabi, Siya nawa: ang Panginoon, ang Dios ng aking panginoon na hari ay magsabi nawa ng ganyan din." 
1Kings1:37 Kung paanong ang Panginoon ay sumaaking panginoon na hari ay gayon suma kay Salomon at gawin nawa ang kaniyang luklukang lalong dakila kay sa luklukan ng aking panginoong haring si David. 
1Kings1:38 Sa gayoy si Sadoc na saserdote at si Nathan na propeta, at si Benaia na anak ni Joiada, at ang mga Ceretheo, at ang mga Peletheo ay nagsibaba, at pinasakay si Salomon sa mula ng haring si David, at dinala sa Gihon." 
1Kings1:39 At kinuha ni Sadoc na saserdote ang sisidlang sungay ng langis mula sa Tolda, at pinahiran ng langis si Salomon. At silay humihip ng pakakak; at ang buong bayan ay nagsabi, Mabuhay ang haring si Salomon." 
1Kings1:40 At ang buong bayan ay nagsiahong kasunod niya, at ang bayan ay humihip ng mga plauta, at nangagalak ng malaking pagkagalak, anopat ang lupa ay umalingawngaw sa hugong nila." 
1Kings1:41 At narinig ni Adonia at ng buong inanyayahan na nasa kaniya pagkatapos nilang makakain. At nang marinig ni Joab ang tunog ng pakakak, ay kaniyang sinabi, Anong dahil nitong hugong sa bayan na kaingay?" 
1Kings1:42 Samantalang siyay nagsasalita pa, narito, si Jonathan na anak ni Abiathar na saserdote ay dumating at si Adonia ay nagsabi, Pumasok ka; sapagkat ikaw ay karapatdapat na tao, at nagdadala ka ng mabubuting balita." 
1Kings1:43 At si Jonathan ay sumagot, at nagsabi kay Adonia, Katotohanang ginawang hari si Salomon ng ating panginoong haring si David:" 
1Kings1:44 At sinugo ng hari na kasama niya si Sadoc na saserdote, at si Nathan na propeta, at si Benaia na anak ni Joiada, at ang mga Ceretheo at ang mga Peletheo at pinasakay nila siya sa mula ng hari:" 
1Kings1:45 At siyay pinapaging hari na pinahiran ng langis ni Sadoc na saserdote at ni Nathan na propeta sa Gihon: at silay nagsiahong galak mula roon, na anopat ang bayan ay umalingawngaw uli. Ito ang hugong na iyong narinig." 
1Kings1:46 At si Salomon naman ay nauupo sa luklukan ng kaharian. 
1Kings1:47 At bukod ditoy ang mga lingkod ng hari ay nagsiparoon upang purihin ang ating panginoong haring si David, na nagsisipagsabi, Gawin nawa ng iyong Dios ang pangalan ni Salomon na lalong maigi kay sa iyong pangalan, at gawin ang kaniyang luklukan na lalong dakila kay sa iyong luklukan; at ang hari ay yumukod sa kaniyang higaan." 
1Kings1:48 At ganito pa ang sinabi ng hari, Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na siyang nagbigay sa akin ng isa na makakaupo sa aking luklukan sa araw na ito, na nakita ng aking mga mata." 
1Kings1:49 At ang lahat na inanyayahan ni Adonia ay nangatakot at nagsitindig, at yumaon bawat isa sa kaniyang lakad." 
1Kings1:50 At natakot si Adonia dahil kay Salomon: at siyay tumindig at yumaon, at pumigil sa mga anyong sungay ng dambana." 
1Kings1:51 At nasaysay kay Salomon na sinasabi, Narito, si Adonia ay natatakot sa haring Salomon: sapagkat, narito, siyay pumigil sa mga anyong sungay ng dambana, na nagsasabi, Isumpa ng haring Salomon sa akin sa araw na ito, na hindi niya papatayin ng tabak ang kaniyang lingkod." 
1Kings1:52 At sinabi ni Salomon, Kung siyay pakikilalang karapatdapat na tao, ay walang malalaglag na isang buhok sa kaniya sa lupa; ngunit kung kasamaan ang masumpungan sa kaniya siyay mamamatay." 
1Kings1:53 Sa gayoy nagsugo ang haring Salomon, at kanilang ibinaba siya mula sa dambana. At siyay naparoon at nagbigay galang sa haring Salomon; at sinabi ni Salomon sa kaniya, Umuwi ka sa iyong bahay." 
1Kings2:1 Ang mga araw nga ni David na ikamamatay ay nalalapit; at kaniyang ibinilin kay Salomon na kaniyang anak, na sinasabi," 
1Kings2:2 Akoy yumayaon ng lakad ng buong lupa; ikaw ay magpakalakas nga at magpakalalake; 
1Kings2:3 At iyong ingatan ang bilin ng Panginoon mong Dios, na lumakad sa kaniyang mga daan, na ingatan ang kaniyang mga palatuntunan, ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga kahatulan, at ang kaniyang mga patotoo, ayon sa nasusulat sa kautusan ni Moises, upang ikaw ay guminhawa sa lahat ng iyong ginagawa, at saan ka man pumihit:" 
1Kings2:4 Upang papagtibayin ng Panginoon ang kaniyang salita na kaniyang sinalita tungkol sa akin, na sinasabi, Kung ang iyong mga anak ay magsisipagingat sa kanilang lakad, na lalakad sa harap ko sa katotohanan ng kanilang buong puso at ng kanilang buong kaluluwa, hindi ka kukulangin (sabi niya) ng lalake sa luklukan ng Israel." 
1Kings2:5 Bukod ditoy talastas mo naman ang ginawa ni Joab na anak ni Sarvia sa akin, sa makatuwid bagay ang ginawa niya sa dalawang puno ng mga hukbo ng Israel, kay Abner na anak ni Ner, at kay Amasa na anak ni Jether na kaniyang pinatay, at ibinubo sa kapayapaan ang dugo ng pakikidigma at nabubo ang dugo ng pakikidigma sa kaniyang bigkis na nasa kaniyang mga balakang, at sa loob ng kaniyang mga pangyapak na nasa kaniyang mga paa." 
1Kings2:6 Gumawa ka nga ng ayon sa iyong karunungan, at huwag mong tulutang ang kaniyang uban sa ulo ay bumabang payapa sa Sheol." 
1Kings2:7 Ngunit pagpakitaan mo ng kagandahang loob ang mga anak ni Barzillai na Galaadita, at maging kabilang sa nagsisikain sa iyong dulang; sapagkat gayon sila nagsilapit sa akin nang akoy tumakas kay Absalom na iyong kapatid." 
1Kings2:8 At, narito, nasa iyo si Semei na anak ni Gera na Benjamita, na taga Bahurim, na siyang sumumpa sa akin ng mahigpit na sumpa nang araw na akoy pumaroon sa Mahanaim: ngunit nilusong niyang sinalubong ako sa Jordan, at isinumpa ko sa kaniya ang Panginoon, na sinasabi, Hindi kita papatayin ng tabak." 
1Kings2:9 Ngayon ngay huwag mong ariing walang sala, sapagkat ikaw ay lalaking pantas: at iyong maaalaman ang dapat gawin sa kaniya, at iyong ilusong na may dugo ang kaniyang uban sa ulo sa Sheol." 
1Kings2:10 At si David ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa bayan ni David." 
1Kings2:11 At ang mga araw na ipinaghari ni David sa Israel ay apat na pung taon: pitong taong naghari siya sa Hebron, at tatlong put tatlong taong naghari siya sa Jerusalem." 
1Kings2:12 At si Salomon ay naupo sa luklukan ni David na kaniyang ama: at ang kaniyang kaharian ay natatag na mainam. 
1Kings2:13 Nang magkagayoy si Adonia na anak ni Hagith ay naparoon kay Bath-sheba na ina ni Salomon. At kaniyang sinabi, Naparirito ka bang payapa? At sinabi niya, Payapa." 
1Kings2:14 Kaniyang sinabi bukod dito: Mayroon pa akong sasabihin sa iyo. At sinabi niya, Sabihin mo." 
1Kings2:15 At kaniyang sinabi, Talastas mo na ang kaharian ay naging akin, at itinitig ng buong Israel ang kanilang mukha sa akin, upang akoy maghari: gayon may ang kaharian ay nagbago, at napasa aking kapatid: sapagkat kaniya sa ganang Panginoon." 
1Kings2:16 At ngayoy hihingi ako ng isang hiling sa iyo, huwag mo akong pahindian. At sinabi niya sa kaniya, Sabihin mo." 
1Kings2:17 At kaniyang sinabi, Isinasamo ko sa iyo na iyong salitain kay Salomon na hari, (sapagkat hindi siya pahihindi sa iyo,) na ibigay niyang asawa sa akin si Abisag na Sunamita." 
1Kings2:18 At sinabi ni Bath-sheba, Mabuti; aking ipakikiusap ka sa hari." 
1Kings2:19 Si Bath-sheba ngay naparoon sa haring Salomon, upang ipakiusap sa kaniya si Adonia. At tumindig ang hari na sinalubong siya, at yumukod siya sa kaniya, at umupo sa kaniyang luklukan, at nagpalagay ng luklukan para sa ina ng hari; at siyay naupo sa kaniyang kanan." 
1Kings2:20 Nang magkagayoy sinabi niya, Akoy humihingi ng isang munting hiling sa iyo: huwag mo akong pahindian. At sinabi ng hari sa kaniya, Hilingin mo, ina ko: sapagkat hindi kita pahihindian." 
1Kings2:21 At sinabi niya, Ibigay mong asawa si Abisag na Sunamita sa iyong kapatid na kay Adonia." 
1Kings2:22 At ang haring Salomon ay sumagot, at nagsabi sa kaniyang ina, At bakit mo hinihiling si Abisag na Sunamita para kay Adonia? hilingin mo para sa kaniya pati ng kaharian; sapagkat siyay aking matandang kapatid; oo, para sa kaniya, at kay Abiathar na saserdote, at kay Joab na anak ni Sarvia." 
1Kings2:23 Nang magkagayoy isinumpa ng haring Salomon ang Panginoon, na sinasabi, Hatulan ako ng Dios, at lalo na kung si Adonia ay hindi nagsalita ng salitang ito laban sa kaniyang sariling buhay." 
1Kings2:24 Ngayon ngay buhay ang Panginoon, na nagtatag sa akin, at naglagay sa akin sa luklukan ni David na aking ama, at siyang gumawa sa akin ng isang bahay, gaya ng kaniyang ipinangako, tunay na si Adonia ay papatayin sa araw na ito." 
1Kings2:25 At nagsugo ang haring Salomon sa pamamagitan ng kamay ni Benaia na anak ni Joiada; at siyang dumaluhong sa kaniya, na anopat siyay namatay." 
1Kings2:26 At kay Abiathar na saserdote ay sinabi ng hari, Umuwi ka sa Anathoth, sa iyong sariling mga bukid; sapagkat ikaw ay karapatdapat sa kamatayan: ngunit sa panahong itoy hindi kita papatayin, sapagkat iyong dinala ang kaban ng Panginoong Dios sa harap ni David na aking ama, at sapagkat ikaw ay napighati sa lahat ng kinapighatian ng aking ama." 
1Kings2:27 Sa gayoy inalis ni Salomon si Abiathar sa pagkasaserdote sa Panginoon upang kaniyang tuparin ang salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita tungkol sa sangbahayan ni Eli, sa Silo." 
1Kings2:28 At ang mga balita ay dumating kay Joab: sapagkat si Joab ay umanib kay Adonia, bagaman hindi siya umanib kay Absalom. At si Joab ay tumakas na napatungo sa Tolda ng Panginoon, at pumigil sa mga anyong sungay ng dambana." 
1Kings2:29 At nasaysay sa haring Salomon, Si Joab ay tumakas na napatungo sa Tolda ng Panginoon, at, narito, siyay nasa siping ng dambana. Nang magkagayoy sinugo niya si Benaia na anak ni Joiada, na sinasabi, Ikaw ay yumaon, daluhungin mo siya." 
1Kings2:30 At si Benaia ay naparoon sa Tolda ng Panginoon, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng hari, Lumabas ka. At kaniyang sinabi, Hindi; kundi akoy mamamatay rito, At dinala ni Benaia sa hari ang salita uli, na sinasabi, Ganito ang sinabi ni Joab, at ganito ang isinagot sa akin." 
1Kings2:31 At sinabi ng hari sa kaniya, Gawin kung paano ang sinabi niya, at daluhungin mo siya, at ilibing mo siya; upang iyong maalis ang dugo na ibinubo ni Joab ng walang kadahilanan sa akin at sa sangbahayan ng aking ama." 
1Kings2:32 At ibabalik ng Panginoon ang kaniyang dugo sa kaniyang sariling ulo, sapagkat siyay dumaluhong sa dalawang lalake, na lalong matuwid, at maigi kay sa kaniya, at mga pinatay ng tabak, at hindi nalalaman ng aking amang si David, sa makatuwid bagay si Abner na anak ni Ner, na puno ng hukbo ng Israel, at si Amasa na anak ni Jether, na puno ng hukbo ng Juda." 
1Kings2:33 Sa gayoy ang kanilang dugo ay mababalik sa ulo ni Joab, at sa ulo ng kaniyang binhi magpakailan man: ngunit kay David, at sa kaniyang binhi, at sa kaniyang sangbahayan, sa kaniyang luklukan ay magkakaroon ng kapayapaan magpakailan man na mula sa Panginoon." 
1Kings2:34 Nang magkagayoy sinampa ni Benaia na anak ni Joiada, at dinaluhong siya, at pinatay siya; at siyay inilibing sa kaniyang sariling bahay sa ilang." 
1Kings2:35 At inilagay ng hari si Benaia na anak ni Joiada na kahalili niya sa hukbo: at si Sadoc na saserdote ay inilagay ng hari na kahalili ni Abiathar. 
1Kings2:36 At ang hari ay nagsugo at ipinatawag si Semei, at sinabi sa kaniya, Magtayo ka ng isang bahay sa Jerusalem, at tumahan ka roon, at huwag kang pumaroon saan man na mula roon." 
1Kings2:37 Sapagkat sa araw na ikaw ay lumabas, at tumawid sa batis ng Cedron, talastasin mong mainam, na ikaw ay walang pagsalang mamamatay: ang iyong dugo ay sasa iyong sariling ulo." 
1Kings2:38 At sinabi ni Semei sa hari, Ang sabi ay mabuti: kung paanong sinabi ng aking panginoong hari, gayon gagawin ng iyong lingkod. At si Semei ay tumahan sa Jerusalem na malaon." 
1Kings2:39 At nangyari, sa katapusan ng tatlong taon, na dalawa sa mga alipin ni Semei ay tumanan na pumaroon kay Achis, na anak ni Maacha, hari sa Gath. At kanilang sinaysay kay Semei, na sinasabi, Narito, ang iyong mga alipin ay nasa Gath." 
1Kings2:40 At tumindig si Semei, at siniyahan ang kaniyang asno, at napasa Gath kay Achis, upang hanapin ang kaniyang mga alipin: at si Semei ay yumaon at dinala ang kaniyang mga alipin mula sa Gath." 
1Kings2:41 At nasaysay kay Salomon na si Semei ay naparoon sa Gath mula sa Jerusalem, at bumalik uli." 
1Kings2:42 At ang hari ay nagsugo at ipinatawag si Semei, at nagsabi sa kaniya, Di ba ipinasumpa ko sa iyo ang Panginoon, at ipinatalastas kong totoo sa iyo, na aking sinasabi, Talastasin mong tunay na sa araw na ikaw ay lumabas, at yumaon saan man, ay walang pagsalang mamamatay ka? at iyong sinabi sa akin. Ang sabi na aking narinig ay mabuti." 
1Kings2:43 Bakit nga hindi mo iningatan ang sumpa sa Panginoon, at ang utos na aking ibinilin sa iyo?" 
1Kings2:44 Sinabi pa ng hari kay Semei, Iyong talastas ang buong kasamaan na nalalaman ng iyong puso, na iyong ginawa kay David na aking ama: kayat ibabalik ng Panginoon ang iyong kasamaan sa iyong sariling ulo." 
1Kings2:45 Ngunit ang haring si Salomon ay magiging mapalad, at ang luklukan ni David ay magiging matatag sa harap ng Panginoon magpakailan man." 
1Kings2:46 Sa gayoy inutusan ng hari si Benaia na anak ni Joiada; at siyay lumabas, at dumaluhong sa kaniya, na anopat siyay namatay. At ang kaharian ay matatag sa kamay ni Salomon," 
1Kings3:1 At si Salomon ay nakipagkamaganak kay Faraon na hari sa Egipto sa pag-aasawa niya sa anak na babae ni Faraon, at dinala niya sa bayan ni David, hanggang sa kaniyang natapos itayo ang kaniyang sariling bahay, at ang bahay ng Panginoon, at ang kuta ng Jerusalem sa palibot." 
1Kings3:2 Ang bayan ay naghahain lamang sa mga mataas na dako, sapagkat walang bahay na itinayo sa pangalan ng Panginoon hanggang sa mga araw na yaon." 
1Kings3:3 At inibig ni Salomon ang Panginoon, na lumalakad sa mga palatuntunan ni David na kaniyang ama: siyay naghahain lamang at nagsusunog ng kamangyan sa matataas na dako." 
1Kings3:4 At ang hari ay naparoon sa Gabaon upang maghain doon; sapagkat yaon ang pinakamataas na dako; isang libong handog na susunugin ang inihandog ni Salomon sa dambanang yaon. 
1Kings3:5 Sa Gabaon ay napakita ang Panginoon kay Salomon sa panaginip sa gabi: at sinabi ng Dios, Hingin mo kung ano ang ibibigay ko sa iyo." 
1Kings3:6 At sinabi ni Salomon, Ikaw ay nagpakita sa iyong lingkod na aking amang kay David ng malaking kagandahang loob, ayon sa kaniyang inilakad sa harap mo sa katotohanan, at sa katuwiran, at sa katapatan ng puso sa iyo; at iyong iningatan sa kaniya itong dakilang kagandahang loob, na iyong binigyan siya ng isang anak na makauupo sa kaniyang luklukan, gaya sa araw na ito." 
1Kings3:7 At ngayon, Oh Panginoon kong Dios, iyong ginawang hari ang iyong lingkod na kahalili ni David na aking ama; at akoy isang munting bata lamang; hindi ko nalalaman ang paglulumabas at pumasok." 
1Kings3:8 At ang iyong lingkod ay nasa gitna ng iyong bayan na iyong pinili, isang malaking bayan na hindi mabibilang o matuturingan dahil sa karamihan." 
1Kings3:9 Bigyan mo nga ang iyong lingkod ng isang matalinong puso upang humatol sa iyong bayan, upang aking makilala ang mabuti at ang masama; sapagkat sino ang makahahatol dito sa iyong malaking bayan?" 
1Kings3:10 At ang pangungusap ay nakalugod sa Panginoon, na hiningi ni Salomon ang bagay na ito." 
1Kings3:11 At sinabi ng Dios sa kaniya, Sapagkat iyong hiningi ang bagay na ito, at hindi mo hiningi sa iyo ang mahabang buhay; o hiningi mo man sa iyo ang mga kayamanan, o hiningi mo man ang buhay ng iyong mga kaaway; kundi hiningi mo sa iyoy katalinuhan upang kumilala ng kahatulan;" 
1Kings3:12 Narito, aking ginawa ayon sa iyong salita: narito, aking binigyan ka ng isang pantas at matalinong puso; na anopat walang naging gaya mo na una sa iyo, o may babangon mang sinoman pagkamatay mo." 
1Kings3:13 At akin namang ibinigay sa iyo ang hindi mo hinihingi, ang kayamanan at gayon din ang karangalan, na anopat walang magiging gaya mo sa mga hari, sa lahat ng iyong mga kaarawan." 
1Kings3:14 At kung ikaw ay lalakad sa aking mga daan, upang ingatan ang aking mga palatuntunan, at ang aking mga utos, gaya ng inilakad ng iyong amang si David, ay akin ngang palalaunin ang iyong mga kaarawan." 
1Kings3:15 At nagising si Salomon, at narito, yaoy isang panaginip: at siyay naparoon sa Jerusalem, at tumayo sa harap ng kaban ng tipan ng Panginoon, at naghandog ng mga handog na susunugin, at naghandog ng mga handog tungkol sa kapayapaan, at gumawa ng kasayahan sa lahat ng kaniyang mga lingkod." 
1Kings3:16 Nang magkagayoy naparoon sa hari ang dalawang babae na mga patutot, at nagsitayo sa harap niya." 
1Kings3:17 At sinabi ng isang babae, Oh panginoon ko, ako at ang babaing ito ay tumatahan sa isang bahay; at akoy nanganak ng isang batang lalake sa bahay na kasama ko siya." 
1Kings3:18 At nangyari, nang ikatlong araw pagkatapos na akoy makapanganak, na ang babaing itoy nanganak naman; at kami ay magkasama; walang iba sa amin sa bahay, liban sa kaming dalawa sa bahay." 
1Kings3:19 At ang anak ng babaing ito ay namatay sa kinagabihan; sapagkat kaniyang nahigan. 
1Kings3:20 At siyay bumangon sa hating gabi, at kinuha niya ang anak kong lalake sa siping ko, samantalang ang iyong lingkod ay natutulog, at inihiga niya sa kaniyang sinapupunan, at inilagay ang kaniyang patay na anak sa aking sinapupunan." 
1Kings3:21 At nang akoy bumangon sa kinaumagahan upang aking pasusuhin ang aking anak, narito, siyay patay: ngunit nang aking kilalanin ng kinaumagahan, narito, hindi ang aking anak na aking ipinanganak." 
1Kings3:22 At sinabi ng isang babae, Hindi; kundi ang buhay ay aking anak at ang patay ay iyong anak. At sinabi ng isa: Hindi; kundi ang patay ay ang iyong anak, at ang buhay ay siyang aking anak. Ganito sila nangagsalita sa harap ng hari." 
1Kings3:23 Nang magkagayoy sinabi ng hari, Ang isay nagsasabi, Ang aking anak ay ang buhay, at ang iyong anak ay ang patay: at ang isay nagsasabi, Hindi; kundi ang iyong anak ay ang patay, at ang aking anak ay ang buhay." 
1Kings3:24 At sinabi ng hari, Dalhan ninyo ako ng isang tabak. At silay nagdala ng isang tabak sa harap ng hari." 
1Kings3:25 At sinabi ng hari, Hatiin ng dalawa ang buhay na bata, at ibigay ang kalahati sa isa at ang kalahati ay sa isa." 
1Kings3:26 Nang magkagayoy nagsalita ang babae na ina ng buhay na bata sa hari, sapagkat ang kaniyang pagmamahal ay nagniningas sa kaniyang anak, at sinabi niya, Oh panginoon ko, ibigay mo sa kaniya ang buhay na bata, at sa anomang paraay huwag mong patayin. Ngunit ang sabi ng isa, Hindi magiging akin ni iyo man; hatiin siya." 
1Kings3:27 Nang magkagayoy sumagot ang hari at nagsabi, ibigay sa kaniya ang buhay na bata, at sa anomang paraay huwag patayin: siya ang ina niya." 
1Kings3:28 At nabalitaan ng buong Israel ang kahatulan na inihatol ng hari; at silay nangatakot sa hari: sapagkat kanilang nakita na ang karunungan ng Dios ay nasa kaniya, upang gumawa ng kahatulan." 
1Kings4:1 At ang haring Salomon, ay hari sa buong Israel." 
1Kings4:2 At ito ang mga naging prinsipe na napasa kaniya: si Azarias, na anak ng saserdoteng si Sadoc." 
1Kings4:3 Si Elioreph at si Ahia, na mga anak ni Sisa, ay mga kalihim; si Josaphat na anak ni Ahilud, ay kasangguni;" 
1Kings4:4 At si Benaia, na anak ni Joiada ay nangungulo sa hukbo; at si Sadoc at si Abiathar ay mga saserdote;" 
1Kings4:5 At si Azarias na anak ni Nathan ay nangungulo sa mga pinuno; at si Zabud na anak ni Nathan ay pangulong tagapangasiwa, na kaibigan ng hari;" 
1Kings4:6 At si Ahisar ay katiwala sa kaniyang bahay; at si Adoniram na anak ni Abda ay nasa mga magpapabuwis. 
1Kings4:7 At si Salomon ay may labing dalawang katiwala sa buong Israel, na sila ang nag-iimbak ng pagkain ukol sa hari, at sa kaniyang sangbahayan: bawat isa sa kanilay nag-iimbak ng pagkain na isang buwan sa bawat taon." 
1Kings4:8 At ito ang kanilang mga pangalan: si Ben-hur sa lupaing maburol ng Ephraim: 
1Kings4:9 Si Ben-dacer, sa Maccas, at sa Saalbim, at sa Beth-semes, at sa Elonbeth-hanan:" 
1Kings4:10 Si Ben-hesed, sa Aruboth (sa kaniyay nauukol ang Socho, at ang buong lupain ng Ephet:)" 
1Kings4:11 Si Ben-abinadab sa buong kataasan ng Dor (na ang asaway si Taphat na anak ni Salomon:) 
1Kings4:12 Si Baana na anak ni Ahilud sa Taanach, at sa Megiddo, at sa buong Beth-san na nasa siping ng Zaretan, sa ibaba ng Jezreel, mula sa Bethsan hanggang sa Abel-mehola, na may layong hanggang sa dako roon ng Jocmeam:" 
1Kings4:13 Si Ben-geber, sa Ramoth-galaad; (sa kaniya nauukol ang mga bayan ni Jair na anak ni Manases, na nasa Galaad; sa makatuwid bagay sa kaniya nauukol ang lupain ng Argob, na nasa Basan, anim na pung malaking bayan na may mga kuta at mga halang na tanso:)" 
1Kings4:14 Si Ahinadab, anak ni Iddo sa Mahanaim:" 
1Kings4:15 Si Ahimaas, sa Nephtali; (Ito rin ang nagasawa kay Basemath na anak na babae ni Salomon.)" 
1Kings4:16 Si Baana, na anak ni Husai sa Aser at sa Alot." 
1Kings4:17 Si Josaphat, na anak ni Pharua sa Issachar:" 
1Kings4:18 Si Semei, na anak ni Ela sa Benjamin:" 
1Kings4:19 Si Geber, na anak ni Uri sa lupain ng Galaad, na lupain ni Sehon na hari ng mga Amorrheo, at ni Og na hari sa Basan; at siya lamang ang katiwala sa lupaing yaon." 
1Kings4:20 Ang Juda at ang Israel ay marami, na gaya ng buhangin sa tabi ng dagat sa karamihan, na nagkakainan, at nagiinuman, at nagkakatuwa." 
1Kings4:21 At si Salomon ay nagpupuno sa lahat ng kaharian na mula sa Ilog hanggang sa lupain ng mga Filisteo, at hanggang sa hangganan ng Egipto: silay nagsipagdala ng mga kaloob, at nagsipaglingkod kay Salomon lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay." 
1Kings4:22 At ang pagkain ni Salomon sa isang araw ay tatlong pung takal ng mainam na harina, at anim na pung takal na harina," 
1Kings4:23 Sangpung matabang baka, at dalawang pung baka na mula sa pastulan, at isang daang tupa, bukod pa ang mga usang lalake at babae, at mga usang masungay, at mga pinatabang hayop na may pakpak." 
1Kings4:24 Sapagkat sakop niya ang buong lupain ng dakong ito ng Ilog, mula sa Tiphsa hanggang sa Gaza, sa lahat ng mga hari sa dakong ito ng Ilog: at siyay may kapayapaan sa lahat ng mga dako sa palibot niya." 
1Kings4:25 At ang Juda at ang Israel ay nagsitahang tiwasay, na bawat taoy sa ilalim ng kaniyang puno ng ubas at sa ilalim ng kaniyang puno ng igos, mula sa Dan hanggang sa Beer-seba, sa lahat ng kaarawan ni Salomon." 
1Kings4:26 At mayroon si Salomong apat na pung libong kabayo sa kaniyang mga silungan para sa kaniyang mga karo, at labing dalawang libong mangangabayo." 
1Kings4:27 At ipinag-imbak ng mga katiwalang yaon ng pagkain ang haring Salomon, at ang lahat na naparoon sa dulang ng haring Salomon, bawat isay sa kaniyang buwan: walang nagkulang na anoman." 
1Kings4:28 Sebada naman at dayami sa mga kabayo, at sa mga matuling kabayo ay nagsipagdala sila sa dakong kinaroroonan ng mga pinuno, bawat isay ayon sa kaniyang katungkulan." 
1Kings4:29 At binigyan ng Dios si Salomon ng karunungan, at di kawasang katalinuhan at kaluwagan ng puso, gaya ng buhanging nasa tabi ng dagat." 
1Kings4:30 At ang karunungan ni Salomon ay mahigit kay sa karunungan ng lahat na anak ng silanganan, at kay sa buong karunungan ng Egipto." 
1Kings4:31 Sapagkat lalong pantas kay sa lahat ng mga tao; kay sa kay Ethan na Ezrahita, at kay Eman, at kay Calchol, at kay Darda, na mga anak ni Mahol: at ang kaniyang kabantugan ay lumipana sa lahat ng mga bansa sa palibot." 
1Kings4:31 Sapagkat lalong pantas kay sa lahat ng mga tao; kay sa kay Ethan na Ezrahita, at kay Eman, at kay Calchol, at kay Darda, na mga anak ni Mahol: at ang kaniyang kabantugan ay lumipana sa lahat ng mga bansa sa palibot." 
1Kings4:32 At siyay nagsalita ng tatlong libong kawikaan; at ang kaniyang mga awit ay isang libo at lima. 
1Kings4:33 At siyay nagsalita ng tungkol sa mga punong kahoy, mula sa sedro na nasa Libano hanggang sa isopo na sumisibol sa pader: siyay nagsalita rin ng tungkol sa mga hayop, at sa mga ibon, at sa nagsisiusad at sa mga isda." 
1Kings4:34 At naparoon ang mga taong mula sa lahat na bayan, upang marinig ang karunungan ni Salomon na mula sa lahat na hari sa lupa, na nakabalita ng kaniyang karunungan." 
1Kings5:1 At si Hiram na hari sa Tiro ay nagsugo ng kaniyang mga lingkod kay Salomon; dahil sa kaniyang nabalitaan na siyay kanilang pinahiran ng langis na maging hari na kahalili ng kaniyang ama, sapagkat si Hiram ay naging laging maibigin kay David." 
1Kings5:2 At si Salomon ay nagsugo kay Hiram, na kaniyang sinasabi," 
1Kings5:3 Talastas mo na kung paanong si David na aking ama ay hindi nakapagtayo ng bahay sa pangalan ng Panginoon niyang Dios dahil sa mga pagdidigmaan sa palibot niya sa bawat dako, hanggang sa inilagay sila ng Panginoon sa ilalim ng mga talampakan ng kaniyang mga paa." 
1Kings5:4 Ngunit ngayoy binigyan ako ng Panginoon kong Dios ng katiwasayan sa bawat dako; wala kahit kaaway, o masamang pangyayari man." 
1Kings5:5 At, narito, akoy tumalagang ipagtayo ng bahay ang pangalan ng Panginoon kong Dios, gaya ng sinalita ng Panginoon kay David na aking ama, na nagsasabi, Ang iyong anak na aking iuupo sa iyong luklukan na kahalili mo, siya ang magtatayo ng bahay para sa aking pangalan." 
1Kings5:6 Ngayon ngay ipagutos mo na iputol nila ako ng mga puno ng sedro sa Libano; at ang aking mga bataan ay makakasama ng iyong mga bataan: at aking bibigyan ka ng kaupahan sa iyong mga bataan ayon sa lahat na iyong sasabihin: sapagkat iyong talastas na wala sinoman sa amin na makapagdadaras ng mga kahoy ng gaya ng mga Sidonio. 
1Kings5:7 At nangyari nang mabalitaan ni Hiram ang mga salita ni Salomon, na siyay nagalak na mainam, at nagsabi, Purihin ang Panginoon sa araw na ito, na nagbigay kay David ng isang pantas na anak, sa malaking bayang ito." 
1Kings5:8 At si Hiram ay nagsugo kay Salomon, na nagsasabi, Aking narinig ang pasugo na iyong ipinasugo sa akin: aking gagawin ang iyong buong nasa tungkol sa kahoy na sedro, at tungkol sa kahoy na abeto." 
1Kings5:9 Ang aking mga bataan ay magsisipagbaba mula sa Libano hanggang sa dagat: at aking gagawing mga balsa upang dumaan sa dagat hanggang sa dakong iyong pagtuturuan sa akin, at aking ipakakalag doon, at iyong tatanggapin: at iyong tutuparin ang aking nasa, sa pagbibigay ng pagkain sa aking sangbahayan." 
1Kings5:10 Sa gayoy binigyan ni Hiram si Salomon ng kahoy na sedro, at kahoy na abeto ayon sa kaniyang buong nasa." 
1Kings5:11 At binigyan ni Salomon si Hiram ng dalawang pung libong takal na trigo na pinaka pagkain ng kaniyang sangbahayan, at dalawang pung takal na taganas na langis; ganito binigyan ni Salomon si Hiram sa taon-taon." 
1Kings5:12 At binigyan ng Panginoon si Salomon ng karunungan, gaya ng kaniyang ipinangako sa kaniya; at may kapayapaan si Hiram at si Salomon; at silang dalaway gumawa ng kasunduan." 
1Kings5:13 At ang haring Salomon ay humingi ng mga mang-aatag sa buong Israel; at ang mga mang-aatag ay tatlong pung libong lalake. 
1Kings5:14 At kaniyang sinusugo sila sa Libano na sangpu-sangpung libo bawat buwan na halinhinan: isang buwan ay nasa Libano, at dalawang buwan ay sa bahay: at si Adoniram ay tagapamahala sa mga mang-aatag." 
1Kings5:15 At si Salomon ay may pitong pung libong nagsisipagdala ng mga pasan at walong pung libong mangdadaras sa bundukin: 
1Kings5:16 Bukod pa ang mga kapatas ni Salomon na nasa gawain, na tatlong libo at tatlong daan, na nagpupuno sa mga taong nagsisigawa ng gawain." 
1Kings5:17 At ang hari ay nagutos, at nagsitibag sila ng malalaking bato, ng mga mahahalagang bato, upang ilagay ang tatagang-baon ng bahay na gumagamit ng mga batong tabas." 
1Kings5:18 At tinabas ng mga tagapagtayo ni Salomon, at ng mga tagapagtayo ni Hiram at ng mga Gebalita, at inihanda ang mga kahoy, at ang mga bato upang itayo ang bahay." 
1Kings6:1 At nangyari nang ikaapat na raan at walong pung taon pagkatapos na ang mga anak ni Israel ay nangakalabas sa lupain ng Egipto, nang ikaapat na taon ng paghahari ni Salomon sa Israel, nang buwan ng Ziph, na ikalawang buwan, na kaniyang pinasimulang itinayo ang bahay ng Panginoon." 
1Kings6:2 At ang bahay na itinayo ng haring Salomon ukol sa Panginoon, ang haba niyaoy anim na pung siko, at ang luwang ay dalawang pung siko, at ang taas ay tatlong pung siko." 
1Kings6:3 At ang portiko sa harap ng templo ng bahay, may dalawang pung siko ang haba, ayon sa luwang ng bahay; at sangpung siko ang luwang niyaon sa harap ng bahay." 
1Kings6:4 At iginawa ang bahay ng mga dungawan na may silahia. 
1Kings6:5 At sa karatig ng pader ng bahay ay naglagay siya ng mga grado sa palibot, sa siping ng mga pader ng bahay sa palibot ng templo at gayon din sa sanggunian: at siyay gumawa ng mga silid sa tagiliran sa palibot:" 
1Kings6:6 Ang kababababaan ay may limang siko ang luwang, at ang pangalawang grado ay may anim na siko ang luwang, at ang ikatlo ay may pitong siko ang luwang: sapagkat siyay gumawa ng mga tungtungan sa labas ng bahay sa palibot, upang ang mga sikang ay huwag kumapit sa mga pader ng bahay." 
1Kings6:7 At ang bahay, nang ginagawa, ay ginawa na mga bato na inihanda sa tibagan ng bato: at wala kahit pamukpok o palakol man, o anomang kasangkapang bakal na narinig sa bahay, samantalang itinatayo." 
1Kings6:8 Ang pintuan sa mga kababababaang silid sa tagiliran ay nasa dakong kanan ng bahay: at sa pamamagitan ng isang hagdanang sinuso ay nakapapanhik sa pangalawang grado, at mula sa pangalawang grado ay sa ikatlo." 
1Kings6:9 Gayon itinayo niya ang bahay, at tinapos at binubungan ang bahay ng mga sikang at mga tabla ng sedro." 
1Kings6:10 At kaniyang ginawa ang mga grado na karatig ng buong bahay, na bawat isay limang siko ang taas: at kumakapit sa bahay sa pamamagitan ng kahoy na sedro." 
1Kings6:11 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Salomon, na sinasabi," 
1Kings6:12 Tungkol sa bahay na ito na iyong itinatayo, kung ikaw ay lalakad sa aking mga palatuntunan, at gagawin ang aking mga kahatulan, at iingatan ang lahat ng aking mga utos upang lakaran; ay akin ngang pagtitibayin ang aking salita sa iyo, na aking sinalita kay David na iyong ama." 
1Kings6:13 At akoy tatahan sa gitna ng mga anak ni Israel, at hindi ko pababayaan ang aking bayang Israel." 
1Kings6:14 Gayon itinayo ni Salomon ang bahay, at tinapos." 
1Kings6:15 At kaniyang ginawa ang mga panig sa loob ng bahay na kahoy na sedro; mula sa lapag ng bahay hanggang sa mga panig ng kisame, na kaniyang binalot ng kahoy sa loob; at kaniyang tinakpan ang lapag ng bahay ng tabla na abeto." 
1Kings6:16 At siyay gumawa ng isang silid na dalawang pung siko sa pinakaloob ng bahay, ng tabla na sedro mula sa lapag hanggang sa mga panig sa itaas: na kaniyang ginawa sa loob na ukol sa sanggunian, sa makatuwid bagay ukol sa kabanalbanalang dako." 
1Kings6:17 At ang bahay, sa makatuwid bagay ang templo sa harap ng sanggunian ay apat na pung siko ang haba." 
1Kings6:18 At may mga sedro sa loob ng bahay na inukitan ng kulukuti at mga bukang bulaklak: lahat ay sedro; walang batong makikita. 
1Kings6:19 At siyay naghanda ng isang sanggunian sa gitna ng pinakaloob ng bahay, upang ilagay roon ang kaban ng tipan ng Panginoon." 
1Kings6:20 At ang loob ng sanggunian ay may dalawang pung siko ang haba, at dalawang pung siko ang luwang, at dalawang pung siko ang taas: at binalot niya ng taganas na ginto: at binalot niya ng sedro ang dambana." 
1Kings6:21 Sa gayoy binalot ni Salomon ang loob ng bahay ng taganas na ginto: at kaniyang kinanaan ng mga tanikalang ginto ang harapan ng sanggunian; at binalot ng ginto. 
1Kings6:22 At binalot ng ginto ang buong bahay, hanggang sa ang bahay ay nayari: gayon din ang buong dambana na nauukol sa sanggunian ay kaniyang binalot ng ginto." 
1Kings6:23 At sa sanggunian ay gumawa siya ng dalawang querubin na kahoy na olibo, na bawat isay may sangpung siko ang taas." 
1Kings6:24 At limang siko ang isang pakpak ng querubin, at limang siko ang kabilang pakpak ng querubin: mula sa dulo ng isang pakpak hanggang sa dulo ng kabila ay sangpung siko." 
1Kings6:25 At ang isang querubin ay sangpung siko: ang dalawang querubin ay may isang sukat at isang anyo. 
1Kings6:26 Ang taas ng isang querubin ay may sangpung siko, at gayon din ang isang querubin." 
1Kings6:27 At kaniyang inilagay ang mga querubin sa pinakaloob ng bahay: at ang mga pakpak ng mga querubin ay nangakabuka na anopat ang pakpak ng isa ay dumadaiti sa isang panig, at ang pakpak ng ikalawang querubin ay dumadaiti sa kabilang panig; at ang kanilang mga kabilang pakpak ay nagkakadaiti sa gitna ng bahay." 
1Kings6:28 At kaniyang binalot ng ginto ang mga querubin. 
1Kings6:29 At kaniyang inukitan ang lahat na panig ng bahay sa palibot ng mga ukit na larawan ng mga querubin, at ng mga puno ng palma, at ng mga bukang bulaklak, sa loob at sa labas." 
1Kings6:30 At ang lapag ng bahay ay binalot niya ng ginto, sa loob at sa labas." 
1Kings6:31 At sa pasukan ng sanggunian, siyay gumawa ng mga pintuan na kahoy na olibo: ang itaas ng pintuan at ang mga haligi niyaon ay ikalimang bahagi ng panig ang laki." 
1Kings6:32 Sa gayoy gumawa siya ng dalawang pinto na kahoy na olibo; at kaniyang inukitan ng mga ukit na mga querubin, at mga puno ng palma, at mga bukang bulaklak, at binalot niya ng ginto; at kaniyang ikinalat ang ginto sa mga querubin, at sa mga puno ng palma," 
1Kings6:33 Sa gayoy gumawa naman siya sa pasukan ng templo ng mga haligi ng pintuan na kahoy na olibo, sa ikaapat na bahagi ng panig;" 
1Kings6:34 At dalawang pinto na kahoy na abeto; ang dalawang pohas ng isang pinto ay naititiklop, at ang dalawang pohas ng kabilang pinto ay naititiklop." 
1Kings6:35 At kaniyang pinagukitan ng mga querubin, at mga puno ng palma, at mga bukang bulaklak; at binalot niya ng ginto na kapit sa mga ukit na gawa." 
1Kings6:36 At kaniyang ginawa ang loob na looban, na tatlong hanay na batong tabas, at isang hanay na sikang na kahoy na sedro." 
1Kings6:37 Nang ikaapat na taon, sa buwan ng Ziph, inilagay ang mga tatagang-baon ng bahay ng Panginoon." 
1Kings6:38 At nang ikalabing isang taon, sa buwan ng Bul, na siyang ikawalong buwan ay nayari ang bahay sa lahat ng bahagi niyaon, at ayon sa buong anyo niyaon. Na anopat pitong taong ginawa." 
1Kings7:1 At itinayo ni Salomon ang kaniyang sariling bahay na labing tatlong taon, at kaniyang nayari ang kaniyang buong bahay." 
1Kings7:2 Sapagkat kaniyang itinayo ang bahay na kahoy sa gubat ng Libano; ang habay isang daang siko, at ang luwang ay limang pung siko, at ang taas ay tatlong pung siko, sa apat na hanay na haliging sedro na may sikang na sedro sa ibabaw ng mga haligi." 
1Kings7:3 At binubungan ng sedro sa ibabaw ng apat na put limang sikang, na nasa ibabaw ng mga haligi; labing lima sa isang hanay." 
1Kings7:4 At may mga dungawan sa tatlong grado, at ang liwanag ng mga yaon ay nangagkakatapatan, sa tatlong grado." 
1Kings7:5 At ang lahat na pintuan at mga haligi ay pawang parisukat ang anyo: at ang mga liwanag ay nangagkakatapatan, sa tatlong grado." 
1Kings7:6 At siyay gumawa ng portiko na may mga haligi: ang haba niyaoy limang pung siko, at ang luwang niyaoy tatlong pung siko, at may isang portiko na nasa harap ng mga yaon; at mga haligi at sikang ang nangasa harap ng mga yaon." 
1Kings7:7 At kaniyang ginawa ang portiko ng luklukan na kaniyang paghuhukuman, sa makatuwid bagay ang portiko ng hukuman: at nababalot ng sedro sa lapag at lapag." 
1Kings7:8 At ang kaniyang bahay na tahanan, ibang looban sa loob ng portiko ay sa gayon ding gawa. Kaniyang iginawa rin naman ng bahay ang anak na babae ni Faraon (na naging asawa ni Salomon) na hawig portikong ito." 
1Kings7:9 Ang lahat na itoy mga mahalagang bato, sa makatuwid bagay mga batong tabas, ayon sa sukat, na nilagari ng mga lagari, sa labas at sa loob, mula sa mga tatagang-baon hanggang sa kataastaasan, at gayon sa labas hanggang sa malaking looban." 
1Kings7:10 At ang tatagang-baon ay mga mahalagang bato, sa makatuwid bagay mga malaking bato, mga batong may sangpung siko, at mga batong may walong siko." 
1Kings7:11 At sa ibabaw ay may mga mahalagang bato, sa makatuwid bagay mga batong tabas, ayon sa sukat, at kahoy na sedro." 
1Kings7:12 At ang malaking looban sa palibot ay may tatlong hanay ng batong tabas, at isang hanay na sikang na sedro; gaya ng pinakaloob na looban ng bahay ng Panginoon, at ng portiko ng bahay." 
1Kings7:13 At nagsugo ang haring Salomon, at ipinasundo si Hiram sa Tiro." 
1Kings7:14 Siyay anak ng isang babaing bao sa lipi ni Nephtali, at ang kaniyang ama ay lalaking taga Tiro, na manggagawa sa tanso; at siyay puspos ng karunungan, at katalinuhan, at kabihasahan, upang gumawa ng lahat na gawain sa tanso. At siyay naparoon sa haring Salomon, at ginawa ang lahat niyang gawain." 
1Kings7:15 Sapagkat kaniyang tinabas ang dalawang haligi na tanso, na may labing walong siko ang taas ng bawat isa: at isang panukat na pisi na may labing dalawang siko ay maipalilibid sa bilog ng alinman sa bawat isa." 
1Kings7:16 At siyay gumawa ng dalawang kapitel na binubong tanso, upang ilagay sa mga dulo ng mga haligi: ang taas ng isang kapitel ay limang siko at ang taas ng kabilang kapitel ay limang siko." 
1Kings7:17 May mga yaring nilambat, at mga tirintas na yaring tinanikala, na ukol sa mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi; pito sa isang kapitel, at pito sa kabilang kapitel." 
1Kings7:18 Gayon ginawa niya ang mga haligi: at mayroong dalawang hanay sa palibot ng isang yaring lambat, upang takpan ang mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi; at gayon ang ginawa niya sa kabilang kapitel." 
1Kings7:19 At ang mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi sa portiko ay mga yaring lila, na apat na siko." 
1Kings7:20 At may mga kapitel naman sa dulo ng dalawang haligi, na malapit sa pinakatiyan na nasa siping ng yaring lambat: at ang mga granada ay dalawang daan, na nahahanay sa palibot sa ikalawang kapitel." 
1Kings7:21 At kaniyang itinayo ang mga haligi sa portiko ng templo: at kaniyang itinayo ang kanang haligi, at pinanganlang Jachin: at kaniyang itinayo ang kaliwang haligi, at pinanganlang Boaz." 
1Kings7:22 At sa dulo ng mga haligi ay may yaring lila: sa gayoy ang gawain sa mga haligi ay nayari. 
1Kings7:23 At kaniyang ginawa ang binubong dagatdagatan na may sangpung siko mula sa labit labi, na lubos na mabilog, at ang taas ay limang siko: at isang panukat na pisi na may tatlong pung siko ang maipalilibid sa palibot." 
1Kings7:24 At sa ilalim ng labi sa paligid ay may mga kulukuti sa palibot, na sangpu sa bawat siko, na nakalibid sa dagatdagatan sa palibot: ang mga kulukuti ay dalawang hanay, na binubo ng bubuin ang binubong dagatdagatan." 
1Kings7:25 Nakapatong ang dagatdagatan sa labing dalawang baka, ang tatloy nakaharap sa dakong hilagaan, ang tatloy nakaharap sa dakong kalunuran, ang tatloy nakaharap sa dakong timugan, at ang tatloy nakaharap sa dakong silanganan; at ang dagatdagatan ay napapatong sa mga yaon, at ang lahat na puwitan ng mga yaon ay nasa loob." 
1Kings7:26 At ang kapal ng dagatdagatan ay isang dangkal; at ang labi niyaon ay yaring gaya ng labi ng isang tasa, gaya ng bulaklak na lila: naglalaman ng dalawang libong bath." 
1Kings7:27 At siyay gumawa ng sangpung patungang tanso: apat na siko ang haba ng bawat isa at apat na siko ang luwang, at tatlong siko ang taas." 
1Kings7:28 At ang pagkayari ng mga patungan ay ganitong paraan: may mga gilid na takip sa pagitan ng mga sugpong: 
1Kings7:29 At sa mga gilid na takip na nasa pagitan ng mga sugpong ay may mga leon, mga baka, at mga querubin; at sa itaas ng mga sugpong ay may tungtungan sa ibabaw; at sa ibaba ng mga leon, at mga baka, ay may mga tirintas na nangagbitin." 
1Kings7:30 At bawat patungan ay may apat na gulong na tanso, at mga ejeng tanso: at ang apat na paa niyaoy may mga lapatan: sa ilalim ng hugasan ay may mga lapatan na binubo, na may mga tirintas sa siping ng bawat isa." 
1Kings7:31 At ang bunganga niyaong nasa loob ng kapitel, at ang taas ay may isang siko: at ang bunganga niyaoy mabilog ayon sa pagkayari ng tungtungan, na may isang sikot kalahati: at sa bunganga naman niyaoy may mga ukit, at ang mga gilid ng mga yaon ay parisukat, hindi mabilog." 
1Kings7:32 At ang apat na gulong ay nasa ibaba ng mga gilid; at ang mga eje ng mga gulong ay nasa patungan: at ang taas ng bawat gulong ay isang siko at kalahati. 
1Kings7:33 At ang pagkagawa ng mga gulong ay gaya ng pagkagawa ng mga gulong ng karo: ang mga eje ng mga yaon, at ang mga Ilanta ng mga yaon, at ang mga rayos ng mga yaon at ang mga boha niyaon ay pawang binubo." 
1Kings7:34 At may apat na lapatan sa apat na panulok ng bawat patungan: ang mga lapatan ay kaputol ng patungan. 
1Kings7:35 At sa ibabaw ng patungan ay may isang nakababakod na mabilog na may kalahating siko ang taas: at sa ibabaw ng patungay nandoon ang mga panghawak, at ang mga gilid ay kaputol niyaon." 
1Kings7:36 At sa mga lamina ng mga panghawak niyaon at sa mga gilid niyaon, ay kaniyang inukitan ng mga querubin, mga leon, at mga puno ng palma ayon sa pagitan ng bawat isa, na may mga tirintas sa palibot." 
1Kings7:37 Ayon sa paraang ito ay kaniyang ginawa ang sangpung patungan: lahat ng yaon ay iisa ang pagkabubo, iisa ang sukat, at iisa ang anyo." 
1Kings7:38 At siyay gumawa ng sangpung hugasang tanso: isang hugasan ay naglalaman ng apat na pung bath: at bawat hugasan ay may apat na siko: at sa bawat isa sa sangpung patungan ay isang hugasan. 
1Kings7:39 At kaniyang inilagay ang mga patungan, lima sa kanang tagiliran ng bahay, at lima sa kaliwang tagiliran ng bahay: at kaniyang inilagay ang dagatdagatan sa tagilirang kanan ng bahay sa dakong silanganan, na dakong timugan." 
1Kings7:40 At ginawa ni Hiram ang mga hugasan, at ang mga pala, at ang mga mangkok. Gayon tinapos gawin ni Hiram ang lahat na gawa na kaniyang ginawa sa haring Salomon, sa bahay ng Panginoon:" 
1Kings7:41 Ang dalawang haligi, at ang dalawang kabilugan sa paligid ng mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi; at ang dalawang yaring lambat na nakaligid sa dalawang kabilugan ng mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi;" 
1Kings7:42 At ang apat na raang granada sa dalawang yaring lambat; ang dalawang hanay na granada sa bawat yaring lambat, upang makaligid sa dalawang kabilugan ng mga kapitel na nasa dulo ng mga haligi;" 
1Kings7:43 At ang sangpung patungan, at ang sangpung hugasan sa ibabaw ng mga patungan;" 
1Kings7:44 At ang isang dagatdagatan, at ang labing dalawang baka sa ilalim ng dagatdagatan;" 
1Kings7:45 At ang mga palyok, at ang mga pala, at ang mga mangkok: sa makatuwid bagay lahat ng kasangkapang ito na ginawa ni Hiram sa haring Salomon, sa bahay ng Panginoon, ay pawang tansong binuli." 
1Kings7:46 Sa kapatagan ng Jordan binubo ng hari, sa malagkit na lupa na nasa pagitan ng Succoth at ng Sarthan." 
1Kings7:47 At lahat na kasangkapan ay hindi tinimbang ni Salomon, sapagkat totoong napakarami: ang timbang ng tanso ay hindi makukuro." 
1Kings7:48 At ginawa ni Salomon ang lahat na kasangkapan na nasa bahay ng Panginoon: ang ginintong dambana, at ang dulang na gininto na kinaroroonan ng tinapay na handog;" 
1Kings7:49 At ang mga kandelero na taganas na ginto na lima sa dakong kanan, at lima sa kaliwa sa harap ng sanggunian; at ang mga bulaklak, at ang mga ilawan, at mga pangipit na ginto;" 
1Kings7:50 At ang mga saro, at ang mga panggupit ng micha, at ang mga mangkok, at ang mga panandok, at ang mga suuban, na taganas na ginto; at ang mga pihitang ginto maging ang sa mga pinto ng bahay sa loob, na kabanalbanalang dako, at ang sa mga pinto ng bahay, sa makatuwid bagay ng templo." 
1Kings7:51 Ganito nayari ang buong gawa ng haring Salomon na ginawa sa bahay ng Panginoon. At ipinasok ni Salomon ang mga bagay na itinalaga ni David na kaniyang ama, ang pilak at ang ginto, at ang mga kasangkapan, at ipinasok sa mga silid ng kayamanan ng bahay ng Panginoon." 
1Kings8:1 Nang magkagayoy pinisan ni Salomon ang mga matanda ng Israel at ang lahat na pangulo sa mga lipi, ang mga prinsipe sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga anak ni Israel, sa haring Salomon sa Jerusalem, upang iahon ang kaban ng tipan ng Panginoon mula sa bayan ni David na siyang Sion." 
1Kings8:2 At ang lahat na lalake sa Israel ay nagpisan kay haring Salomon sa kapistahan, sa buwan ng Ethanim, na siyang ikapitong buwan." 
1Kings8:3 At ang lahat na matanda sa Israel ay naparoon, at binuhat ng mga saserdote ang kaban." 
1Kings8:4 At kanilang iniahon ang kaban ng Panginoon, at ang tabernakulo ng kapisanan, at ang lahat na banal na kasangkapan na nasa Tolda; iniahon nga ang mga ito ng mga saserdote at ng mga Levita." 
1Kings8:5 At ang haring Salomon at ang buong kapulungan ng Israel na nangagpisan sa kaniya, ay mga kasama niya sa harap ng kaban, na naghahain ng mga tupa at mga baka, na di masasaysay o mabibilang man dahil sa karamihan." 
1Kings8:6 At ipinasok ng mga saserdote ang kaban ng tipan ng Panginoon sa karoroonan, sa loob ng sanggunian ng bahay, sa kabanalbanalang dako, sa ilalim ng mga pakpak ng mga querubin." 
1Kings8:7 Sapagkat nangakabuka ang mga pakpak ng mga querubin sa dako ng kaban, at ang mga querubin ay nagbibigay kanlong sa kaban at sa mga pingga niyaon sa ibabaw." 
1Kings8:8 At ang mga pingga ay nangapakahaba, na ang mga dulo ng mga pingga ay nakikita mula sa dakong banal sa harap ng sanggunian; ngunit hindi nangakikita sa labas: at nandoon hanggang sa araw na ito." 
1Kings8:9 Walang anomang bagay sa kaban liban sa dalawang tapyas na bato na inilagay ni Moises doon sa Horeb, nang ang Panginoon ay makipagtipan sa mga anak ni Israel, nang silay lumabas sa lupain ng Egipto." 
1Kings8:10 At nangyari, nang ang mga saserdote ay magsilabas sa dakong banal, na napuno ng ulap ang bahay ng Panginoon." 
1Kings8:11 Na anopat ang mga saserdote ay hindi makatayo upang mangasiwa dahil sa ulap: sapagkat napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay ng Panginoon. 
1Kings8:12 Nang magkagayoy nagsalita si Salomon, Ang Panginooy nagsabi na siyay tatahan sa salimuot na kadiliman." 
1Kings8:13 Tunay na ipinagtayo kita ng isang bahay na tahanan, ng isang dako upang iyong tahanan magpakailan man." 
1Kings8:14 At ipinihit ng hari ang kaniyang mukha, at binasbasan ang buong kapisanan ng Israel: at ang buong kapisanan ng Israel ay tumayo." 
1Kings8:15 At kaniyang sinabi, Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na nagsalita ng kaniyang bibig kay David na aking ama, at tinupad ng kaniyang kamay, na sinasabi," 
1Kings8:16 Mula nang araw na aking ilabas ang aking bayang Israel sa Egipto, hindi ako pumili ng bayan sa lahat ng mga lipi ng Israel upang magtayo ng bahay, upang ang aking pangalan ay dumoon; ngunit aking pinili si David upang maging pangulo sa aking bayang Israel." 
1Kings8:17 Nasa puso nga ni David na aking ama ang ipagtayo ng isang bahay ang pangalan ng Panginoon, ang Dios ng Israel." 
1Kings8:18 Ngunit sinabi ng Panginoon kay David na aking ama, Sa paraang nasa iyong puso ang ipagtayo ng isang bahay ang aking pangalan, mabuti ang iyong ginawa na inakala mo sa iyong puso;" 
1Kings8:19 Gayon may hindi mo itatayo ang bahay; kundi ang iyong anak na lalabas sa iyong mga balakang, siyang magtatayo ng bahay na ukol sa aking pangalan." 
1Kings8:20 At pinagtibay ng Panginoon ang kaniyang salita na kaniyang sinalita: sapagkat akoy bumangon na kahalili ni David na aking ama, at nakaupo sa luklukan ng Israel, gaya ng ipinangako ng Panginoon, at nagtayo ako ng bahay na ukol sa pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
1Kings8:21 At dooy aking ipinaghanda ng isang dako ang kaban, na kinaroroonan ng tipan ng Panginoon na kaniyang ginawa sa ating mga magulang, nang kaniyang ilabas sila sa lupain ng Egipto." 
1Kings8:22 At si Salomon ay tumayo sa harap ng dambana ng Panginoon, sa harapan ng buong kapisanan ng Israel, at iginawad ang kaniyang mga kamay sa dakong langit:" 
1Kings8:23 At kaniyang sinabi, Oh Panginoong Dios ng Israel, walang Dios na gaya mo, sa langit sa itaas, o sa lupa sa ibaba; na siyang nagiingat ng tipan at ng kaawaan sa iyong mga lingkod, na lumalakad sa harap mo ng kanilang buong puso." 
1Kings8:24 Na siyang nagingat sa iyong lingkod na kay David na aking ama ng iyong ipinangako sa kaniya: oo, ikaw ay nagsalita ng iyong bibig, at ginanap mo ng iyong kamay, gaya sa araw na ito." 
1Kings8:25 Ngayon nga, Oh Panginoon, na Dios ng Israel, tuparin mo sa iyong lingkod na kay David na aking ama ang iyong ipinangako sa kaniya, na iyong sinasabi, Hindi magkukulang sa iyo ng lalake sa aking paningin, na uupo sa luklukan ng Israel, kung ang iyong mga anak lamang ay magsisipagingat ng kanilang lakad, na magsisilakad sa harap ko na gaya ng inilakad mo sa harap ko." 
1Kings8:26 Ngayon nga, Oh Dios ng Israel, idinadalangin ko sa iyo na papangyarihin mo ang iyong salita na iyong sinalita sa iyong lingkod na kay David na aking ama." 
1Kings8:27 Ngunit katotohanan bang tatahan ang Dios sa lupa? Narito, sa langit at sa langit ng mga langit ay hindi ka magkasiya; gaano pa sa bahay na ito na aking itinayo!" 
1Kings8:28 Gayon may iyong pakundanganan ang dalangin ng iyong lingkod at ang kaniyang pamanhik, Oh Panginoon kong Dios, na dinggin ang daing at dalangin na idinadalangin ng iyong lingkod sa harap mo sa araw na ito:" 
1Kings8:29 Na anopat ang iyong mga mata ay idilat sa dako ng bahay na ito gabi at araw, sa dakong iyong sinabi, Ang aking pangalan ay doroon; upang dinggin ang panalangin na idadalangin ng iyong lingkod sa dakong ito." 
1Kings8:30 At dinggin mo ang pamanhik ng iyong lingkod, at ng iyong bayang Israel, pagka silay mananalangin sa dakong ito: oo, dinggin mo sa langit na iyong tahanang dako; at pagka iyong narinig patawarin mo." 
1Kings8:31 Kung ang isang tao ay magkasala laban sa kaniyang kapuwa, at papanumpain siya upang siyay sumumpa, at siyay pumarito at manumpa sa harap ng iyong dambana sa bahay na ito:" 
1Kings8:32 Dinggin mo nga sa langit, at iyong gawin, at hatulan mo ang iyong mga lingkod, na iyong parusahan ang masama, upang iyong dalhin ang kaniyang lakad sa kaniyang sariling ulo; at ariing-ganap ang matuwid, upang bigyan siya ng ayon sa kaniyang katuwiran." 
1Kings8:33 Pagka ang iyong bayang Israel ay nasaktan sa harap ng kaaway, dahil sa silay nagkasala laban sa iyo; kung silay bumalik sa iyo, at ipahayag ang iyong pangalan, at dumalangin at pumanhik sa iyo sa bahay na ito:" 
1Kings8:34 Dinggin mo nga sa langit, at ipatawad mo ang sala ng iyong bayang Israel, at dalhin mo sila uli sa lupain na iyong ibinigay sa kanilang mga magulang." 
1Kings8:35 Pagka ang langit ay nasarhan, at walang ulan, dahil sa silay nagkasala laban sa iyo; kung silay dumalangin sa dakong ito, at ipahayag ang iyong pangalan, at talikdan ang kanilang kasalanan, pagka iyong pinighati sila:" 
1Kings8:36 Dinggin mo nga sa langit, at ipatawad mo ang sala ng iyong mga lingkod, at ng iyong bayang Israel, pagka iyong tuturuan sila ng mabuting daan na kanilang dapat lakaran; at paulanan mo ang iyong lupain na iyong ibinigay sa iyong bayan na pinakamana." 
1Kings8:37 Kung magkaroon ng kagutom sa lupain, kung magkaroon ng salot, kung magkaroon ng pagkakatuyot, o amag, balang o tipaklong, kung kulungin sila ng kanilang kaaway sa lupain ng kanilang mga bayan; anomang salot, anomang sakit na magkaroon," 
1Kings8:38 Anomang dalangin at pamanhik na gawin ng sinomang tao, o ng iyong buong bayang Israel, na makikilala ng bawat tao ang salot sa kaniyang sariling puso, at iuunat ang kaniyang mga kamay sa dako ng bahay na ito:" 
1Kings8:39 Dinggin mo nga sa langit na iyong tahanang dako, at ikaw ay magpatawad at gumawa, at gumanti ka sa bawat tao ayon sa lahat niyang mga lakad na ang puso ay iyong natataho; (sapagkat ikaw, ikaw lamang ang nakakataho ng mga puso ng lahat ng mga anak ng mga tao;)" 
1Kings8:40 Upang silay matakot sa iyo sa lahat ng kaarawan na kanilang ikabubuhay sa lupain na iyong ibinigay sa aming mga magulang. 
1Kings8:41 Bukod ditoy tungkol sa taga ibang lupa, na hindi sa iyong bayang Israel, pagka siyay magbubuhat sa isang malayong lupain dahil sa iyong pangalan;" 
1Kings8:42 (Sapagkat kanilang mababalitaan ang iyong dakilang pangalan, at ang iyong makapangyarihang kamay, at ang iyong unat na bisig:) pagka siyay paririto at dadalangin sa dako ng bahay na ito;" 
1Kings8:43 Dinggin mo nga sa langit na iyong tahanang dako, at gawin mo ang ayon sa lahat na idalangin sa iyo ng taga ibang lupa; upang makilala ng lahat ng mga bayan sa lupa ang iyong pangalan, upang matakot sa iyo, gaya ng iyong bayang Israel, at upang kanilang makilala na ang bahay na ito na aking itinayo ay tinatawag sa pamamagitan ng iyong pangalan." 
1Kings8:44 Kung ang iyong bayan ay lumabas sa pakikipagbaka laban sa kaniyang mga kaaway, saan mo man sila suguin, at manalangin sa Panginoon sa dako ng bayan na iyong pinili, at sa dako ng bahay na aking itinayo na ukol sa iyong pangalan:" 
1Kings8:45 Dinggin mo nga sa langit ang kanilang dalangin at ang kanilang pamanhik, at alalayan mo ang kanilang usap." 
1Kings8:46 Kung silay magkasala laban sa iyo, (sapagkat walang tao na di nagkakasala,) at ikaw ay magalit sa kanila, at ibigay mo sila sa kaaway, na anopat silay dalhing bihag sa lupain ng kaaway sa malayo o sa malapit;" 
1Kings8:47 Gayon may kung silay magbulay sa kanilang sarili sa lupain na pagdadalhang bihag sa kanila, at magbalik-loob, at mamanhik sa iyo sa lupaing pinagdalhan sa kanila na bihag, na magsabi, Kami ay nagkasala, at kami ay gumawa ng kalikuan, kami ay gumawa ng kasamaan;" 
1Kings8:48 Kung silay bumalik sa iyo ng buong puso nila at ng buong kaluluwa nila sa lupain ng kanilang mga kaaway, na nagdala sa kanilang bihag, at manalangin sa iyo sa dako ng kanilang lupain, na iyong ibinigay sa kanilang mga magulang, na bayang pinili mo, at bahay na aking itinayo na ukol sa iyong pangalan:" 
1Kings8:49 Dinggin mo nga ang kanilang dalangin at ang kanilang pamanhik sa langit na iyong tahanang dako, at alalayan mo ang kanilang usap;" 
1Kings8:50 At patawarin mo ang iyong bayan, na nagkasala laban sa iyo, at ang lahat nilang pagsalangsang na kanilang isinalangsang laban sa iyo; at mahabag ka sa kanila sa harap niyaong mga nagdalang bihag sa kanila, upang silay mahabag sa kanila:" 
1Kings8:51 (Sapagkat silay iyong bayan at iyong mana, na iyong inilabas sa Egipto sa gitna ng hurnong bakal):" 
1Kings8:52 Upang ang iyong mga matay madilat sa dalangin ng iyong lingkod, at sa dalangin ng iyong bayang Israel, upang iyong dinggin sila sa anomang panahong kanilang idaing sa iyo." 
1Kings8:53 Sapagkat iyong inihiwalay sila sa gitna ng lahat ng mga bayan sa lupa upang maging iyong mana, gaya ng iyong sinalita sa pamamagitan ni Moises na iyong lingkod nang iyong ilabas ang aming mga magulang sa Egipto, Oh Panginoong Dios." 
1Kings8:54 At nangyari, na pagkatapos ni Salomon na makapanalangin nitong lahat na dalangin at pamanhik sa Panginoon, siyay tumindig mula sa harap ng dambana ng Panginoon, sa pagkaluhod ng kaniyang mga tuhod na ang kaniyang mga kamay ay nakagawad sa dakong langit." 
1Kings8:55 At siyay tumayo, at binasbasan ang buong kapisanan ng Israel ng malakas na tinig, na sinasabi," 
1Kings8:56 Purihin ang Panginoon na nagbigay kapahingahan sa kaniyang bayang Israel, ayon sa lahat na kaniyang ipinangako: walang nagkulang na isang salita sa lahat niyang mabuting pangako, na kaniyang ipinangako sa pamamagitan ni Moises na kaniyang lingkod." 
1Kings8:57 Sumaatin nawa ang Panginoon nating Dios, kung paanong siyay sumaating mga magulang: huwag niya tayong iwan o pabayaan man;" 
1Kings8:58 Upang kaniyang ihilig ang ating mga puso sa kaniya, upang magsilakad sa lahat ng kaniyang mga daan, at ingatan ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga palatuntunan, at ang kaniyang mga kahatulan, na kaniyang iniutos sa ating mga magulang." 
1Kings8:59 At ang mga salitang ito na aking idinalangin sa harap ng Panginoon ay malapit nawa sa Panginoon nating Dios sa araw at gabi, na kaniyang alalayan ang usap ng kaniyang lingkod, at ang usap ng kaniyang bayang Israel, ayon sa kailangan sa araw araw;" 
1Kings8:60 Upang maalaman ng lahat na bayan sa lupa, na ang Panginoon ay siyang Dios: walang iba." 
1Kings8:61 Kayat maging sakdal nawa ang inyong puso sa Panginoon nating Dios, na magsilakad sa kaniyang mga palatuntunan, at ingatan ang kaniyang mga utos, gaya sa araw na ito." 
1Kings8:62 At ang hari, at ang buong Israel na kasama niya, ay naghandog ng hain sa harap ng Panginoon." 
1Kings8:63 At naghandog si Salomon ng haing mga handog tungkol sa kapayapaan ng kaniyang inihandog sa Panginoon, na dalawang put dalawang libong baka, at isang daan at dalawang pung libong tupa. Ganito itinalaga ng hari at ng lahat ng mga anak ni Israel ang bahay ng Panginoon." 
1Kings8:64 Nang araw ding yaon ay pinapaging banal ng hari ang gitna ng looban na nasa harap ng bahay ng Panginoon: sapagkat doon niya inihandog ang handog na susunugin, at ang handog na harina, at ang taba ng mga handog tungkol sa kapayapaan, sapagkat ang tansong dambana na nasa harap ng Panginoon ay totoong maliit na hindi magkasya roon ang handog na susunugin, at ang handog na harina, at ang taba ng mga handog tungkol sa kapayapaan." 
1Kings8:65 Sa gayoy ipinagdiwang ni Salomon ang kapistahan nang panahong yaon at ang buong Israel na kasama niya, isang malaking kapisanan na mula sa pasukan sa Hamath hanggang sa batis ng Egipto sa harap ng Panginoon nating Dios, na pitong araw, at pitong araw, sa makatuwid bagay labing apat na araw." 
1Kings8:66 Nang ikawalong araw, ay kaniyang pinapagpaalam ang bayan: at kanilang pinuri ang hari, at naparoon sa kanilang mga tolda na galak at may masayang puso dahil sa lahat na kabutihan na ipinakita ng Panginoon kay David na kaniyang lingkod, at sa Israel na kaniyang bayan." 
1Kings9:1 At nangyari, nang matapos ni Salomon ang pagtatayo ng bahay ng Panginoon, at ng bahay ng hari, at ang lahat na nasa ni Salomon na kaniyang kinalulugurang gawin." 
1Kings9:2 Na ang Panginooy napakita kay Salomon na ikalawa, gaya ng siyay pakita sa kaniya sa Gabaon." 
1Kings9:3 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Aking dininig ang iyong panalangin at ang iyong pamanhik na iyong ipinagbadya sa harap ko: aking pinapaging banal ang bahay na ito na iyong itinayo, upang ilagay ang aking pangalan doon magpakailan man; at ang aking mga mata at ang aking puso ay doroong palagi." 
1Kings9:4 At tungkol sa iyo, kung ikaw ay lalakad sa harap ko, gaya ng inilakad ni David, na iyong ama sa pagtatapat ng puso at sa katuwiran na gagawa ka ng ayon sa lahat ng aking iniutos sa iyo, at iingatan mo ang aking mga palatuntunan at ang aking mga kahatulan:" 
1Kings9:5 Ay akin ngang itatatag ang luklukan ng iyong kaharian sa Israel magpakailan man, ayon sa aking ipinangako kay David na iyong ama, na sinasabi, Hindi magkukulang sa iyo ng lalake sa luklukan ng Israel." 
1Kings9:6 Ngunit kung kayo ay magsisihiwalay sa pagsunod sa akin, kayo o ang inyong mga anak, at hindi ingatan ang aking mga utos, at ang aking mga palatuntunan, na aking inilagay sa harap ninyo, kundi kayoy magsisiyaon at magsisipaglingkod sa ibang mga dios, at magsisisamba sa kanila:" 
1Kings9:7 Aking ngang ihihiwalay ang Israel sa lupain na aking ibinigay sa kanila; at ang bahay na ito na aking pinapaging banal sa aking pangalan, ay aking iwawaksi sa aking paningin; at ang Israel ay magiging kawikaan at kakutyaan sa gitna ng lahat ng bayan:" 
1Kings9:8 At bagaman ang bahay na ito ay totoong mataas, gayon may ang bawat magdaan sa kaniya ay magtataka at susutsot at kanilang sasabihin, Bakit ginawa ng Panginoon ang ganito sa lupaing ito, at sa bahay na ito?" 
1Kings9:9 At silay magsisisagot, Sapagkat kanilang pinabayaan ang Panginoon nilang Dios na naglabas sa kanilang mga magulang sa lupain ng Egipto, at nagsipanghawak sa ibang mga dios, at sinamba nila, at pinaglingkuran nila: at kayat pinarating ng Panginoon sa kanila ang lahat na kasamaang ito." 
1Kings9:10 At nangyari sa katapusan ng dalawang pung taon, nang si Salomon ay makapagtayo ng dalawang bahay, ng bahay ng Panginoon at ng bahay ng hari," 
1Kings9:11 (Si Hiram nga na hari sa Tiro ay nagpadala kay Salomon ng mga kahoy na sedro, at mga kahoy na abeto, at ng ginto, ayon sa buo niyang nasa,) na binigyan nga ng haring Salomon si Hiram ng dalawang pung bayan sa lupain ng Galilea." 
1Kings9:12 At lumabas si Hiram sa Tiro upang tingnan ang mga bayan na ibinigay ni Salomon sa kaniya; at hindi niya kinalugdan. 
1Kings9:13 At kaniyang sinabi, Anong mga bayan itong iyong ipinagbibigay sa akin, kapatid ko? At tinawag niya: lupain ng Cabul, hanggang sa araw na ito." 
1Kings9:14 At nagpadala si Hiram sa hari ng isang daan at dalawang pung talentong ginto. 
1Kings9:15 At ito ang kadahilanan ng atang na iniatang ng haring Salomon, upang itayo ang bahay ng Panginoon at ang kaniyang bahay, at ang Millo at ang kuta sa Jerusalem at ang Hasor, at ang Megiddo, at ang Gezer." 
1Kings9:16 Si Faraong hari sa Egipto ay umahon, at sinakop ang Gezer, at sinunog ng apoy, at pinatay ang mga Cananeo na nagsisitahan sa bayan, at ibinigay na pinakabahagi sa kaniyang anak na babae, na asawa ni Salomon." 
1Kings9:17 At itinayo ni Salomon ang Gezer, at ang Beth-horon sa ibaba," 
1Kings9:18 At ang Baalath, at ang Tamar sa ilang, sa lupain," 
1Kings9:19 At ang lahat na bayan na imbakan na tinatangkilik ni Salomon, at ang mga bayan sa kaniyang mga karo, at ang mga bayan sa kaniyang mga mangangabayo, at yaong pinagnasaang pagtayuan ni Salomon sa kalulugdan niya sa Jerusalem, at sa Libano, at sa lahat ng lupain na kaniyang sakop." 
1Kings9:20 Tungkol sa lahat na tao na naiwan, sa mga Amorrheo, mga Hetheo, mga Pherezeo, mga Heveo, at mga Jebuseo, na hindi sa mga anak ni Israel;" 
1Kings9:21 Sa kanilang mga anak na naiwan pagkamatay nila sa lupain, na hindi nalipol na lubos ng mga anak ni Israel, ay sa kanila nagtindig si Salomon ng pulutong ng alipin, hanggang sa araw na ito." 
1Kings9:22 Ngunit hinggil sa mga anak ni Israel ay walang ginawang alipin si Salomon; kundi silay mga lalaking mangdidigma, at kaniyang mga lingkod, at kaniyang mga prinsipe, at kaniyang mga punong kawal, at mga pinuno sa kaniyang mga karo, at sa kaniyang mga mangangabayo." 
1Kings9:23 Ito ang mga punong kapatas na nangasa gawain ni Salomon, limangdaan at limangpu, na nagsisipagpuno sa bayan na nagsisigawa sa gawain." 
1Kings9:24 Ngunit ang anak na babae ni Faraon ay umahon mula sa bayan ni David sa kaniyang bahay na itinayo ni Salomon na ukol sa kaniya: saka itinayo niya ang Millo. 
1Kings9:25 At makaitlo sa isang taon na naghahandog si Salomon ng mga handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan sa ibabaw ng dambana na kaniyang itinayo sa Panginoon, na pinagsusunugan niya ng kamangyan sa harap ng Panginoon. Ganoon niya niyari ang bahay." 
1Kings9:26 At nagpagawa ang haring Salomon ng mga sasakyang dagat sa Ezion-geber na nasa siping ng Elath, sa baybayin ng Dagat na Mapula, sa lupain ng Edom." 
1Kings9:27 At sinugo ni Hiram sa mga sasakyan ang kaniyang mga bataan, mga magdadagat na bihasa sa dagat, na kasama ng mga bataan ni Salomon." 
1Kings9:28 At silay nagsiparoon sa Ophir at nagsikuha mula roon ng ginto, na apat na raan at dalawang pung talento, at dinala sa haring Salomon." 
1Kings10:1 At nang mabalitaan ng reina sa Seba ang kabantugan ni Salomon tungkol sa pangalan ng Panginoon, ay naparoon siya upang subukin niya siya ng mga mahirap na tanong." 
1Kings10:2 At siyay naparoon sa Jerusalem na may maraming kaakbay, may mga kamelyo na may pasang mga espesia at totoong maraming ginto, at mga mahalagang bato: at nang siyay dumating kay Salomon ay kaniyang inihinga sa kaniya ang lahat na laman ng kaniyang dibdib." 
1Kings10:3 At isinaysay ni Salomon sa kaniya ang lahat ng kaniyang mga tanong: walang bagay na lihim sa hari na hindi niya isinaysay sa kaniya. 
1Kings10:4 At nang makita ng reina sa Seba ang buong karunungan ni Salomon, at ang bahay na kaniyang itinayo," 
1Kings10:5 At ang pagkain sa kaniyang dulang, at ang pagkaayos ng kaniyang mga alila, at ang tayo ng kaniyang mga tagapangasiwa, at ang kanilang mga pananamit, at ang kaniyang mga tagahawak ng saro, at ang kaniyang sampahan na kaniyang sinasampahan sa bahay ng Panginoon; ay nawalan siya ng diwa." 
1Kings10:6 At sinabi niya sa hari, Tunay na balita ang aking narinig sa aking sariling lupain tungkol sa iyong mga gawa, at sa iyong karunungan." 
1Kings10:7 Gayon may hindi ko pinaniwalaan ang mga salita hanggang sa akoy dumating, at nakita ng aking mga mata: at, narito, ang kalahati ay hindi nasaysay sa akin: ang iyong karunungan at pagkaginhawa ay higit kay sa kabantugan na aking narinig." 
1Kings10:8 Maginhawa ang iyong mga lalake, maginhawa ang iyong mga lingkod na ito, na nagsisitayong palagi sa harap mo, at nakakarinig ng iyong karunungan." 
1Kings10:9 Purihin ang Panginoon mong Dios, na nalulugod sa iyo, upang ilagay ka sa luklukan ng Israel: sapagkat minamahal ng Panginoon ang Israel magpakailan man, kayat ginawa ka niyang hari upang gumawa ng kahatulan at ng katuwiran." 
1Kings10:10 At siyay nagbigay sa hari ng isang daan at dalawang pung talentong ginto, at mga espesia na totoong sagana, at mga mahalagang bato; kailan may hindi nagkaroon ng gayong kasaganaan ng mga espesia, gaya ng mga ito na ibinigay ng reina sa Seba sa haring Salomon." 
1Kings10:11 At ang mga sasakyang dagat naman ni Hiram na nagsipagdala ng ginto mula sa Ophir, ay nagsipagdala ng saganang kahoy na almug at mga mahalagang bato mula sa Ophir." 
1Kings10:12 At ginawa ng hari na mga haligi ang mga kahoy na almug sa bahay ng Panginoon, at sa bahay ng hari, at ginawa ring mga alpa. At mga salterio sa mga mangaawit: kailan may hindi dumating ang mga gayong kahoy na almug, o nakita man, hanggang sa araw na ito." 
1Kings10:13 At ang haring Salomon ay nagbigay sa reina sa Seba ng lahat niyang naibigan, at lahat niyang hiningi, bukod doon sa ibinigay ni Salomon sa kaniya na kaloob-hari. Sa gayoy bumalik siya, at umuwi sa kaniyang sariling lupain, siya, at ang kaniyang mga lingkod." 
1Kings10:14 Ang timbang nga ng ginto na dumating kay Salomon sa isang taon ay anim na raan at anim na put anim na talentong ginto," 
1Kings10:15 Bukod doon sa dinala ng mga naglalako, at sa kalakal ng mga mangangalakal, at sa lahat na hari ng halohalong bayan, at sa mga gobernador sa lupain." 
1Kings10:16 At ang haring Salomon ay gumawa ng dalawang daang kalasag na pinukpok na ginto: anim na raang siklong ginto ang ginamit sa bawat kalasag. 
1Kings10:17 At siyay gumawa ng tatlong daang ibang kalasag na pinukpok na ginto: tatlong librang ginto ang ginamit sa bawat kalasag: at ipinaglalagay ng hari sa bahay na kahoy sa gubat ng Libano. 
1Kings10:18 Bukod ditoy gumawa ang hari ng isang malaking luklukang garing, at binalot ng gintong pinakamainam." 
1Kings10:19 May anim na baytang sa luklukan, at ang pinakalangit ng luklukan ay mabilog sa likuran: at may mga pinakakamay sa bawat tagiliran sa siping ng dako ng upuan, at dalawang leon ang nakatayo sa siping ng mga pinakakamay." 
1Kings10:20 At labing dalawang leon ang nakatayo roon sa isang dako at sa kabilang dako sa ibabaw ng anim na baytang: walang nagawang gayon sa alinmang kaharian. 
1Kings10:21 At ang lahat na sisidlang inuman ng haring Salomon ay ginto, at ang lahat na sisidlan sa bahay na kahoy sa gubat ng Libano ay taganas na ginto: walang pilak; hindi mahalaga ito sa mga kaarawan ni Salomon." 
1Kings10:22 Sapagkat ang hari ay mayroon sa dagat ng mga sasakyan na yari sa Tharsis na kasama ng mga sasakyang dagat ni Hiram: minsan sa bawat tatlong taon ay nanggagaling ang mga sasakyang dagat na yari sa Tharsis, na nagdadala ng ginto, at pilak, at garing, at mga unggoy, at mga pabo real." 
1Kings10:23 Sa gayoy ang haring Salomon ay humigit sa lahat ng mga hari sa lupa sa kayamanan at sa karunungan. 
1Kings10:24 At hinanap ng buong lupa ang harapan ni Salomon, upang makinig ng kaniyang karunungan, na inilagay ng Dios sa kaniyang puso." 
1Kings10:25 At silay nagsipagdala bawat isa ng kanikaniyang kaloob, na mga sisidlang pilak, at mga sisidlang ginto, at damit, at sandata, at mga espesia, mga kabayo, at mga mula, na sanggayon taontaon." 
1Kings10:26 At pinisan ni Salomon ang mga karo, at ang mga mangangabayo: at siyay may isang libot apat na raang karo, at labing dalawang libong mangangabayo, na kaniyang inilagay sa mga bayan ng mga karo, at kasama ng hari sa Jerusalem." 
1Kings10:27 At ginawa ng hari na maging gaya ng mga bato ang pilak sa Jerusalem, at ang mga sedro, ay ginawa niyang maging gaya ng mga puno ng sikomoro na nasa mababang lupa dahil sa kasaganaan." 
1Kings10:28 At ang mga kabayo na tinatangkilik ni Salomon ay inilabas sa Egipto: at ang mga mangangalakal ng hari ay nagsitanggap ng kawan ng mga yaon, bawat kawan ay sa halaga." 
1Kings10:29 At kanilang isinasampa at inilalabas sa Egipto ang isang karo sa halagang anim na raang siklong pilak, at ang isang kabayo, ay sa isang daan at limangpu: at gayon sa lahat ng mga hari sa mga Hetheo, at sa mga hari sa Siria ay kanilang inilabas sa pamamagitan nila." 
1Kings11:1 Ang haring Salomon nga ay sumisinta sa maraming babaing taga ibang lupa na pati sa anak ni Faraon, mga babaing Moabita, Ammonita, Idumea, Sidonia, at Hethea;" 
1Kings11:2 Sa mga bansa na sinabi ng Panginoon sa mga anak ni Israel: Kayoy huwag makikihalo sa kanila o sila man ay makikihalo sa inyo: sapagkat walang pagsalang kanilang ililigaw ang inyong puso sa pagsunod sa kanilang mga dios: nasabid si Salomon sa mga ito sa pagsinta. 
1Kings11:3 At siyay nagkaroon ng pitong daang asawa, na mga prinsesa, at tatlong daang babae: at iniligaw ng kaniyang mga asawa ang kaniyang puso." 
1Kings11:4 Sapagkat nangyari, nang si Salomon ay matanda na, iniligaw ng kaniyang mga asawa ang kaniyang puso sa ibang mga dios: at ang kaniyang puso ay hindi naging sakdal sa Panginoon niyang Dios, na gaya ng puso ni David na kaniyang ama." 
1Kings11:5 Sapagkat si Salomon ay sumunod kay Astaroth, diosa ng mga Sidonio, at kay Milcom, na karumaldumal ng mga Ammonita." 
1Kings11:6 At gumawa si Salomon ng masama sa paningin ng Panginoon, at hindi sumunod na lubos sa Panginoon, na gaya ng ginawa ni David na kaniyang ama." 
1Kings11:7 Nang magkagayoy ipinagtayo ni Salomon ng mataas na dako si Chemos na karumaldumal ng Moab, sa bundok na nasa tapat ng Jerusalem, at si Moloch na kasuklamsuklam ng mga anak ni Ammon." 
1Kings11:8 At gayon ang ginawa niya sa lahat niyang asawang mga taga ibang lupa, na nagsunog ng mga kamangyan at naghain sa kanikanilang mga dios." 
1Kings11:9 At ang Panginooy nagalit kay Salomon, dahil sa ang kaniyang puso ay humiwalay sa Panginoon, sa Dios ng Israel, na napakita sa kaniyang makalawa," 
1Kings11:10 At siyang nagutos sa kaniya tungkol sa bagay na ito, na siyay huwag sumunod sa ibang mga dios; ngunit hindi niya iningatan ang iniutos ng Panginoon." 
1Kings11:11 Kayat sinabi ng Panginoon kay Salomon, Yamang itoy nagawa mo, at hindi mo iningatan ang aking tipan, at ang aking mga palatuntunan na aking iniutos sa iyo, walang pagsalang aking aagawin ang kaharian sa iyo, at aking ibibigay sa iyong lingkod." 
1Kings11:12 Gayon may sa iyong mga kaarawan ay hindi ko gagawin alangalang kay David na iyong ama: kundi sa kamay ng iyong anak aking aagawin. 
1Kings11:13 Gayon may hindi ko aagawin ang buong kaharian; kundi ibibigay ko ang isang lipi sa iyong anak alangalang kay David na aking lingkod, at alangalang sa Jerusalem na aking pinili." 
1Kings11:14 At ipinagbangon ng Panginoon, si Salomon, ng isang kaaway na si Adad na Idumeo: siyay sa lahi ng hari sa Edom." 
1Kings11:15 Sapagkat nangyari, nang si David ay nasa Edom, at si Joab na puno ng hukbo ay umahon upang ilibing ang mga patay, at masaktan ang lahat na lalake sa Edom;" 
1Kings11:16 (Sapagkat si Joab at ang buong Israel ay natira roong anim na buwan, hanggang sa kaniyang naihiwalay ang lahat na lalake sa Edom;)" 
1Kings11:17 Na si Adad ay tumakas, siya at ang ilan sa mga Idumeo na kasama niya na mga bataan ng kaniyang ama, upang pumasok sa Egipto, na si Adad nooy munting bata pa." 
1Kings11:18 At silay nagsitindig sa Madian, at naparoon sa Paran; at silay nagsipagsama ng mga lalake sa Paran, at silay nagsiparoon sa Egipto, kay Faraon na hari sa Egipto; na siyang nagbigay sa kaniya ng bahay, at naghanda sa kaniya ng pagkain, at nagbigay sa kaniya ng lupa." 
1Kings11:19 At si Adad ay nakasumpong ng malaking biyaya sa paningin ni Faraon, na anopat kaniyang ibinigay na asawa sa kaniya ang kapatid ng kaniyang sariling asawa, ang kapatid ni Thaphenes na reina." 
1Kings11:20 At ipinanganak ng kapatid ni Thaphenes sa kaniya si Genubath, na anak na lalake niya, na inihiwalay sa suso ni Thaphenes sa bahay ni Faraon: at si Genubath ay nasa bahay ni Faraon sa kasamahan ng mga anak ni Faraon." 
1Kings11:21 At nang mabalitaan ni Adad sa Egipto na si David ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at si Joab na puno ng hukbo ay namatay, sinabi ni Adad kay Faraon, Payaunin mo ako, upang akoy makauwi sa aking sariling lupain." 
1Kings11:22 Sinabi nga ni Faraon sa kaniya, Datapuwat anong ipinagkukulang mo sa akin, na, narito, ikaw ay nagsisikap na umuwi sa iyong sariling lupain? At siyay sumagot: Wala: gayon may isinasamo ko sa iyo na payaunin mo ako sa anomang paraan." 
1Kings11:23 At ipinagbangon ng Dios si Salomon ng ibang kaaway, na si Rezon na anak ni Eliada, na tumakas sa kaniyang panginoong kay Adadezer na hari sa Soba:" 
1Kings11:24 At siyay nagpisan ng mga lalake, at naging puno sa isang hukbo, nang patayin ni David ang mga taga Soba; at silay nagsiparoon sa Damasco, at tumahan doon, at naghari sa Damasco." 
1Kings11:25 At siyay naging kaaway ng Israel sa lahat ng kaarawan ni Salomon, bukod pa sa ligalig na ginawa ni Adad: at kaniyang kinapootan ang Israel, at naghari sa Siria." 
1Kings11:26 At si Jeroboam na anak ni Nabat, na Ephrateo sa Sereda, na lingkod ni Salomon, na ang pangalan ng ina ay Serva, na baong babae, ay nagtaas din ng kaniyang kamay laban sa hari." 
1Kings11:27 At ito ang kadahilanan ng kaniyang pagtataas ng kaniyang kamay laban sa hari: itinayo ni Salomon ang Millo at hinusay ang sira ng bayan ni David na kaniyang ama. 
1Kings11:28 At ang lalaking si Jeroboam ay makapangyarihang lalake na matapang: at nakita ni Salomon ang binata na masipag, at kaniyang ipinagkatiwala sa kaniya ang lahat na gawain ng sangbahayan ni Jose." 
1Kings11:29 At nangyari, nang panahong yaon, nang si Jeroboam ay lumabas sa Jerusalem, na nasalubong siya sa daan ng propeta Ahias na Silonita; si Ahias nga ay may suot na bagong kasuutan; at silang dalawa ay nag-iisa sa parang." 
1Kings11:30 At tinangnan ni Ahias ang bagong kasuutan na nakasuot sa kaniya, at hinapak ng labing dalawang putol." 
1Kings11:31 At kaniyang sinabi kay Jeroboam, Kunin mo sa iyo ang sangpung putol: sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Narito, aking aagawin ang kaharian sa kamay ni Salomon, at ibibigay ko ang sangpung lipi sa iyo:" 
1Kings11:32 (Ngunit mapapasa kaniya ang isang lipi dahil sa aking lingkod na si David, at dahil sa Jerusalem, na bayan na aking pinili sa lahat ng mga lipi ng Israel:)" 
1Kings11:33 Sapagkat kanilang pinabayaan ako, at sinamba si Astaroth na diosa ng mga Sidonio, si Chemos na dios ng Moab, at si Milcom na dios ng mga anak ni Ammon; at silay hindi nagsilakad sa aking mga daan upang gawin ang matuwid sa aking paningin, at upang ingatan ang aking mga palatuntunan at ang aking mga kahatulan, na gaya ng ginawa ni David na kaniyang ama." 
1Kings11:34 Gayon may hindi ko kukunin ang buong kaharian sa kaniyang kamay: kundi aking gagawin siyang prinsipe sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay, dahil kay David na aking lingkod na aking pinili, sapagkat kaniyang iningatan ang aking mga utos, at ang aking mga palatuntunan:" 
1Kings11:35 Kundi aking kukunin ang kaharian sa kamay ng kaniyang anak, at ibibigay ko sa iyo, sa makatuwid bagay ang sangpung lipi." 
1Kings11:36 At sa kaniyang anak, ay ibibigay ko ang isang lipi upang si David na aking lingkod ay magkaroon ng ilawan magpakailan man sa harap ko sa Jerusalem, na bayang aking pinili upang ilagay ang aking pangalan doon." 
1Kings11:37 At kukunin kita, at ikaw ay maghahari ayon sa buong ninanasa ng iyong kaluluwa, at magiging hari ka sa Israel." 
1Kings11:38 At mangyayari, kung iyong didinggin ang lahat na aking iniuutos sa iyo, at lalakad sa aking mga daan, at gagawin ang matuwid sa aking paningin, upang tuparin ang aking mga palatuntunan, at ang aking mga utos, gaya ng ginawa ni David na aking lingkod; na akoy sasa iyo, at ipagtatayo kita ng isang tiwasay na sangbahayan, gaya ng aking itinayo kay David, at ibibigay ko sa iyo ang Israel." 
1Kings11:39 At dahil ditoy aking pipighatiin ang binhi ni David, ngunit hindi magpakailan man." 
1Kings11:40 Pinagsikapan nga ni Salomon na patayin si Jeroboam: ngunit si Jeroboam ay tumindig, at tumakas na napasa Egipto, kay Sisac, na hari sa Egipto, at dumoon sa Egipto hanggang sa pagkamatay ni Salomon." 
1Kings11:41 Ang iba nga sa mga gawa ni Salomon, at ang lahat na kaniyang ginawa, at ang kaniyang karunungan, hindi ba nasusulat sa aklat ng mga gawa ni Salomon?" 
1Kings11:42 At ang panahon na ipinaghari ni Salomon sa Jerusalem sa buong Israel ay apat na pung taon. 
1Kings11:43 At natulog si Salomon na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa bayan ni David na kaniyang ama: at si Roboam, na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya," 
1Kings12:1 At si Roboam ay naparoon sa Sichem: sapagkat ang buong Israel ay naparoon sa Sichem upang gawin siyang hari. 
1Kings12:2 At nangyari, nang mabalitaan ni Jeroboam na anak ni Nabat (sapagkat siyay nasa Egipto pa, na doon siyay tumakas mula sa harapan ng haring Salomon, at tumahan sa Egipto," 
1Kings12:3 At silay nagsugo at ipinatawag nila siya,) si Jeroboam nga at ang buong kapisanan ng Israel ay nagsiparoon, at nagsipagsalita kay Roboam, na sinasabi," 
1Kings12:4 Pinabigat ng iyong ama ang atang sa amin: ngayon ngay pagaanin mo ang mabigat na paglilingkod sa iyong ama, at ang mabigat niyang atang na iniatang niya sa amin, at kami ay maglilingkod sa iyo." 
1Kings12:5 At sinabi niya sa kanila, Kayoy magsiyaon pang tatlong araw, saka magsibalik kayo sa akin. At ang bayan ay yumaon." 
1Kings12:6 At ang haring Roboam ay kumuhang payo sa mga matanda na nagsitayo sa harap ni Salomon na kaniyang ama samantalang nabubuhay pa, na sinasabi, Anong payo ang ibinibigay ninyo sa akin, upang magbalik ng sagot sa bayang ito?" 
1Kings12:7 At nagsipagsalita sa kaniya, na nagsipagsabi, Kung ikaw ay magiging lingkod sa bayang ito sa araw na ito, at maglilingkod sa kanila, at sasagot sa kanila, at magsasalita ng mabuting mga salita sa kanila, ay iyo ngang magiging lingkod sila magpakailan man." 
1Kings12:8 Ngunit tinalikdan niya ang payo ng mga matanda na kanilang ibinigay sa kaniya, at kumuhang payo sa mga binata na nagsilaking kasabay niya, na nagsitayo sa harap niya." 
1Kings12:9 At sinabi niya sa kanila, Anong payo ang ibinibigay ninyo, upang maibalik nating sagot sa bayang ito, na nagsalita sa akin, na nagsasabi, Pagaanin mo ang atang na iniatang ng iyong ama sa amin?" 
1Kings12:10 At ang mga binata na nagsilaking kasabay niya ay nagsipagsalita sa kaniya, na nagsisipagsabi, Ganito ang iyong sasabihin sa bayang ito na nagsalita sa iyo, na nagsasabi, Pinabigat ng iyong ama ang atang sa amin, ngunit pagaanin mo sa amin; ganito ang iyong sasalitain sa kanila, Ang aking kalingkingan ay makapal kay sa mga balakang ng aking ama." 
1Kings12:11 At yaman ngang inatangan kayo ng aking ama ng mabigat na atang, ay aking dadagdagan pa ang atang sa inyo: pinarusahan kayo ng aking ama ng mga panghagupit; ngunit parurusahan ko kayo ng mga tila alakdan." 
1Kings12:12 Sa gayoy naparoon si Jeroboam at ang buong bayan kay Roboam sa ikatlong araw, gaya ng iniutos ng hari, na sinasabi, Magsibalik kayo sa akin sa ikatlong araw." 
1Kings12:13 At ang hari ay sumagot sa bayan na may katigasan, at tinalikdan ang payo na ibinigay sa kaniya ng mga matanda;" 
1Kings12:14 At nagsalita sa kanila ayon sa payo ng mga binata, na nagsasabi, Pinabigat ng aking ama ang atang sa inyo, ngunit dadagdagan ko pa ang atang sa inyo: pinarusahan kayo ng aking ama ng mga panghagupit, ngunit parurusahan ko kayo ng mga tila alakdan." 
1Kings12:15 Sa gayoy hindi dininig ng hari ang bayan; sapagkat bagay na buhat sa Panginoon upang kaniyang itatag ang kaniyang salita, na sinalita ng Panginoon sa pamamagitan ng kamay ni Ahias na Silonita kay Jeroboam na anak ni Nabat." 
1Kings12:16 At nang makita ng buong Israel na hindi sila dininig ng hari, ay sumagot ang bayan sa hari, na nagsasabi, Anong bahagi mayroon kami kay David? at wala man kaming mana sa anak ni Isai: sa iyong mga tolda, Oh Israel: ngayon ikaw ang bahala ng iyong sariling sangbahayan, David. Sa gayoy yumaon ang Israel sa kanikaniyang tolda." 
1Kings12:17 Ngunit tungkol sa mga anak ni Israel na nagsitahan sa mga bayan ng Juda, ay pinagharian sila ni Roboam." 
1Kings12:18 Nang magkagayoy sinugo ng haring Roboam si Adoram na nasa pagpapaatag; at binato ng buong Israel siya ng mga bato, na anopat siyay namatay. At nagmadali ang haring Roboam na sumakay sa kaniyang karo, upang tumakas sa Jerusalem." 
1Kings12:19 Gayon nanghimagsik ang Israel laban sa sangbahayan ni David, hanggang sa araw na ito." 
1Kings12:20 At nangyari, nang mabalitaan ng buong Israel na si Jeroboam ay bumalik, na silay nagsugo at ipinatawag siya sa kapisanan, at ginawa siyang hari sa buong Israel: walang sumunod sa sangbahayan ni David, kundi ang lipi ni Juda lamang." 
1Kings12:21 At nang dumating si Roboam sa Jerusalem, kaniyang pinisan ang buong sangbahayan ng Juda, at ang lipi ni Benjamin, na isang daan at walong pung libo na piling lalake, na mga mangdidigma, upang magsilaban sa sangbahayan ng Israel, upang ibalik ang kaharian kay Roboam na anak ni Salomon." 
1Kings12:22 Ngunit ang salita ng Dios ay dumating kay Semeias na lalake ng Dios, na nagsasabi," 
1Kings12:23 Salitain mo kay Roboam na anak ni Salomon, na hari sa Juda, at sa buong sangbahayan ng Juda, at ng Benjamin, at sa nalabi sa bayan, na sabihin," 
1Kings12:24 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy huwag magsisiahon o magsisilaban sa inyong mga kapatid na mga anak ni Israel: bumalik ang bawat isa sa kaniyang bahay; sapagkat ang bagay na ito ay mula sa akin. Sa gayoy kanilang dininig ang salita ng Panginoon, at silay nagsibalik at nagsiyaon, ayon sa salita ng Panginoon." 
1Kings12:25 Nang magkagayoy itinayo ni Jeroboam ang Sichem sa lupaing maburol ng Ephraim, at tumahan doon; at siyay umalis mula roon, at itinayo ang Penuel." 
1Kings12:26 At sinabi ni Jeroboam sa kaniyang sarili, Ngayoy mababalik ang kaharian sa sangbahayan ni David:" 
1Kings12:27 Kung ang bayang ito ay umahon upang maghandog ng mga hain sa bahay ng Panginoon sa Jerusalem, ang puso nga ng bayang itoy mababalik sa kanilang panginoon, sa makatuwid bagay kay Roboam na hari sa Juda; at akoy papatayin nila, at mababalik kay Roboam na hari sa Juda." 
1Kings12:28 Kayat ang hari ay kumuhang payo, at gumawa ng dalawang guyang ginto; at sinabi niya sa kanila, Mahirap sa inyo na magsiahon sa Jerusalem; tingnan mo ang iyong mga dios, Oh Israel, na iniahon ka mula sa lupain ng Egipto." 
1Kings12:29 At inilagay niya ang isa sa Bethel, at ang isay inilagay sa Dan." 
1Kings12:30 At ang bagay na ito ay naging kasalanan: sapagkat ang bayan ay umahon upang sumamba sa harap ng isa, hanggang sa Dan." 
1Kings12:31 At siyay gumawa ng mga bahay sa mga mataas na dako, at naghalal ng mga saserdote sa buong bayan, na hindi sa mga anak ni Levi." 
1Kings12:32 At si Jeroboam ay nagpadaos ng isang kapistahan nang ikawalong buwan, sa ikalabing limang araw ng buwan, gaya ng kapistahan sa Juda, at siyay sumampa sa dambana; gayon ang ginawa niya sa Beth-el, na kaniyang hinahainan ang mga guya na kaniyang ginawa: at kaniyang inilagay sa Beth-el ang mga saserdote sa mataas na dako, na kaniyang mga inihalal." 
1Kings12:33 At siyay sumampa sa dambana na kaniyang ginawa sa Beth-el nang ikalabing limang araw ng ikawalong buwan, sa makatuwid bagay sa buwan na kaniyang inakala sa kaniyang puso: at kaniyang ipinadaos ang isang kapistahan sa mga anak ni Israel, at sumampa sa dambana upang magsunog ng kamangyan." 
1Kings13:1 At, narito, dumating ang isang lalake ng Dios na mula sa Juda ayon sa salita ng Panginoon sa Beth-el: at si Jeroboam ay nakatayo sa siping ng dambana upang magsunog ng kamangyan." 
1Kings13:2 At siyay sumigaw laban sa dambana ayon sa salita ng Panginoon, at nagsabi, Oh dambana, dambana, ganito ang sabi ng Panginoon: Narito, isang batay ipanganganak sa sangbahayan ni David na ang pangalan ay Josias: at sa iyoy ihahain ang mga saserdote ng mga mataas na dako na nagsisipagsunog ng kamangyan sa iyo, at mga buto ng mga tao ang kanilang susunugin sa iyo." 
1Kings13:3 At siyay nagbigay ng tanda nang araw ding yaon, na nagsasabi, Ito ang tanda na sinalita ng Panginoon: Narito, ang dambana ay mababaak, at ang mga abo na nasa ibabaw ay mabubuhos." 
1Kings13:4 At nangyari, nang marinig ng hari ang sabi ng lalake ng Dios, na kaniyang isinigaw laban sa dambana sa Beth-el, na iniunat ni Jeroboam ang kaniyang kamay mula sa dambana, na sinasabi, Hulihin siya. At ang kaniyang kamay na kaniyang iniunat laban sa kaniya ay natuyo, na anopat hindi niya napanauli sa dati." 
1Kings13:5 Ang dambana naman ay nabaak, at ang mga abo ay nabuhos mula sa dambana, ayon sa tanda na ibinigay ng lalake ng Dios ayon sa salita ng Panginoon." 
1Kings13:6 At ang hari ay sumagot, at nagsabi sa lalake ng Dios, Isamo mo ngayon ang biyaya ng Panginoon mong Dios, at idalangin mo ako, upang ang aking kamay ay gumaling. At idinalangin ng lalake ng Dios sa Panginoon, at ang kamay ng hari ay gumaling uli, at naging gaya ng dati." 
1Kings13:7 At sinabi ng hari sa lalake ng Dios, Umuwi kang kasama ko, at kumain ka, at bibigyan kita ng kagantihan." 
1Kings13:8 At sinabi ng lalake ng Dios sa hari, Kung ang ibibigay mo sa akin ay kalahati ng iyong bahay ay hindi ako yayaong kasama mo, o kakain man ako ng tinapay o iinom man ako ng tubig sa dakong ito:" 
1Kings13:9 Sapagkat gayon ibinilin sa akin sa pamamagitan ng salita ng Panginoon, na sinasabi, Huwag kang kakain ng tinapay, o iinom man ng tubig, ni babalik man sa daan na iyong pinanggalingan." 
1Kings13:10 Sa gayoy yumaon siya sa ibang daan, at hindi na bumalik sa daan na kaniyang pinanggalingan sa Beth-el." 
1Kings13:11 Tumatahan nga ang isang matandang propeta sa Beth-el; at isa sa kaniyang mga anak ay naparoon, at isinaysay sa kaniya ang lahat ng mga gawa na ginawa ng lalake ng Dios sa araw na yaon sa Beth-el: ang mga salita na kaniyang sinalita sa hari, ay siya ring isinaysay nila sa kanilang ama." 
1Kings13:12 At sinabi ng kanilang ama sa kanila, Saan siya napatungo? At itinuro sa kaniya ng kaniyang mga anak ang daang pinatunguhan ng lalake ng Dios na nanggaling sa Juda." 
1Kings13:13 At sinabi niya sa kaniyang mga anak, Siyahan ninyo sa akin ang asno. Sa gayoy kanilang siniyahan ang asno sa kaniya: at kaniyang sinakyan." 
1Kings13:14 At kaniyang sinundan ang lalake ng Dios, at nasumpungan niyang nakaupo sa ilalim ng isang puno ng encina: at sinabi niya sa kaniya, Ikaw ba ang lalake ng Dios na nanggaling sa Juda? At sinabi niya, Ako nga." 
1Kings13:15 Nang magkagayoy sinabi niya sa kaniya, Umuwi kang kasama ko, at kumain ng tinapay." 
1Kings13:16 At sinabi niya, Hindi ako makababalik na kasama mo, o makapapasok na kasama mo: ni makakakain man ng tinapay o makaiinom man ng tubig na kasalo mo sa dakong ito:" 
1Kings13:17 Sapagkat isinaysay sa akin sa pamamagitan ng salita ng Panginoon. Huwag kang kakain ng tinapay o iinom man ng tubig doon, o babalik man na yumaon sa daan na iyong pinanggalingan." 
1Kings13:18 At sinabi niya sa kaniya, Ako man ay propeta na gaya mo; at isang anghel ay nagsalita sa akin sa pamamagitan ng salita ng Panginoon, na nagsasabi, Ibalik mo siya na kasama mo sa iyong bahay, upang siyay makakain ng tinapay at makainom ng tubig. Ngunit siyay nagbulaan sa kaniya." 
1Kings13:19 Sa gayoy bumalik na kasama niya, at kumain ng tinapay sa kaniyang bahay at uminom ng tubig." 
1Kings13:20 At nangyari, samantalang silay nauupo sa dulang, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa propeta na nagpabalik sa kaniya:" 
1Kings13:21 At siyay sumigaw sa lalake ng Dios na nanggaling sa Juda, na sinasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon: Sa paraang ikaw ay naging manunuway sa bibig ng Panginoon, at hindi mo iningatan ang utos na iniutos ng Panginoon sa iyo," 
1Kings13:22 Kundi ikaw ay bumalik at kumain ng tinapay, at uminom ng tubig sa dakong kaniyang pinagsabihan sa iyo: Huwag kang kumain ng tinapay, at huwag kang uminom ng tubig; ang iyong bangkay ay hindi darating sa libingan ng iyong mga magulang." 
1Kings13:23 At nangyari, pagkatapos na makakain ng tinapay, at pagkatapos na makainom, na siniyahan niya ang asno para sa kaniya, sa makatuwid bagay, para sa propeta na kaniyang pinabalik." 
1Kings13:24 At nang siyay makayaon, isang leon ay nasalubong niya sa daan, at pinatay siya: at ang kaniyang bangkay ay napahagis sa daan, at ang asno ay nakatayo sa siping; ang leon naman ay nakatayo sa siping ng bangkay." 
1Kings13:25 At, narito, may mga taong nagsipagdaan, at nakita ang bangkay na nakahagis sa daan, at ang leon ay nakatayo sa siping ng bangkay: at silay yumaon at isinaysay nila sa bayan na kinatatahanan ng matandang propeta." 
1Kings13:26 At nang marinig ng propeta na nagpabalik sa kaniya sa daan, sinabi niya: Lalake nga ng Dios, na naging masuwayin sa bibig ng Panginoon, kayat ibinigay siya ng Panginoon sa leon, na lumapa sa kaniya at pumatay sa kaniya ayon sa salita ng Panginoon, na sinalita sa kaniya." 
1Kings13:27 At sinalita niya sa kaniyang mga anak na sinasabi, Siyahan ninyo sa akin ang asno. At kanilang siniyahan." 
1Kings13:28 At siyay yumaon, at nasumpungan ang kaniyang bangkay na nakahagis sa daan, at ang leon at ang asno ay nakatayo sa siping ng bangkay: hindi nilamon ng leon ang bangkay, o nilapa man ang asno." 
1Kings13:29 At kinuha ng propeta ang bangkay ng lalake ng Dios, at ipinatong sa asno, at ibinalik: at naparoon sa bayan ng matandang propeta, upang tumangis, at ilibing siya." 
1Kings13:30 At inilagay niya ang kaniyang bangkay sa kaniyang sariling libingan; at kanilang tinangisan siya, na sinasabi, Ay kapatid ko!" 
1Kings13:31 At nangyari, pagkatapos na kaniyang mailibing, na siyay nagsalita sa kaniyang mga anak, na sinasabi, Pagka akoy namatay, ilibing nga ninyo ako sa libingan na pinaglibingan sa lalake ng Dios: ilagay ninyo ang aking mga buto sa siping ng kaniyang mga buto." 
1Kings13:32 Sapagkat ang sabi na kaniyang isinigaw sa pamamagitan ng salita ng Panginoon laban sa dambana sa Beth-el, at laban sa lahat ng mga bahay sa mga mataas na dako na nangasa mga bayan ng Samaria, ay walang pagsalang mangyayari." 
1Kings13:33 Pagkatapos ng bagay na ito, si Jeroboam ay hindi tumalikod sa kaniyang masamang lakad, kundi gumawa uli mula sa buong bayan ng mga saserdote sa mga mataas na dako: sinomang may ibig, kaniyang itinatalaga upang magkaroon ng mga saserdote sa mga mataas na dako." 
1Kings13:34 At ang bagay na ito ay naging kasalanan sa sangbahayan ni Jeroboam, kayat inihiwalay at nilipol sa ibabaw ng lupa." 
1Kings14:1 Nang panahong yaon si Abias na anak ni Jeroboam ay nagkasakit. 
1Kings14:2 At sinabi ni Jeroboam sa kaniyang asawa, Bumangon ka, isinasamo ko sa iyo at magpakunwari kang iba upang huwag kang makilala na asawa ni Jeroboam; at pumaroon ka sa Silo; narito, naroon si Ahias na propeta na nagsalita tungkol sa akin, na akoy magiging hari sa bayang ito." 
1Kings14:3 At magdala ka ng sangpung tinapay, at mga munting tinapay, at isang bangang pulot, at paroon ka sa kaniya: kaniyang sasaysayin sa iyo kung ano ang mangyayari sa bata." 
1Kings14:4 At ginawang gayon ng asawa ni Jeroboam at bumangon, at naparoon sa Silo, at naparoon sa bahay ni Ahias. Si Ahias nga ay di na makakita; sapagkat ang kaniyang mga matay malabo na, dahil sa kaniyang gulang." 
1Kings14:5 At sinabi ng Panginoon kay Ahias, Narito, ang asawa ni Jeroboam ay naparirito na tinatanong ka tungkol sa kaniyang anak; sapagkat siyay may sakit: ganitot ganito ang iyong sasabihin sa kaniya: sapagkat mangyayari, pagka siyay pumasok, na siyay magpapakunwari na ibang babae." 
1Kings14:6 At nagkagayon, nang marinig ni Ahias ang ingay ng kaniyang mga paa, pagpasok niya sa pintuan, na sinabi niya, Pumasok ka, ikaw, na asawa ni Jeroboam; bakit ka nagpapakunwaring iba? Sapagkat akoy sinugo sa iyo na may masamang balita." 
1Kings14:7 Ikaw ay yumaon na saysayin mo kay Jeroboam, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Yamang kitay itinaas sa gitna ng bayan, at ginawa kitang pangulo sa aking bayang Israel," 
1Kings14:8 At inagaw ang kaharian mula sa sangbahayan ni David, at ibinigay sa iyo: at gayon may ikaw ay hindi naging gaya ng lingkod kong si David, na nagingat ng aking mga utos, at sumunod sa akin ng kaniyang buong puso, upang gawin ang matuwid lamang sa harap ng aking mga mata;" 
1Kings14:9 Kundi ikaw ay gumawa ng masama na higit kay sa lahat ng nauna sa iyo, at ikaw ay yumaon, at gumawa ka sa ganang iyo ng mga ibang dios, at mga larawang binubo upang mungkahiin mo ako sa galit, at inihagis mo ako sa iyong likuran;" 
1Kings14:10 Kayat, narito akoy magdadala ng kasamaan sa sangbahayan ni Jeroboam, at aking ihihiwalay kay Jeroboam ang bawat lalake ang nakukulong, at ang naiwan sa kaluwangan sa Israel, at aking lubos na papalisin ang sangbahayan ni Jeroboam, kung paanong pinapalis ng isang tao ang dumi, hanggang sa mapaalis." 
1Kings14:11 Ang mamatay kay Jeroboam sa bayan ay kakanin ng mga aso; at ang mamatay sa parang ay kakanin ng mga ibon sa himpapawid: sapagkat sinalita ng Panginoon. 
1Kings14:12 Tumindig ka nga, umuwi ka sa iyong bahay: pagpasok ng iyong mga paa sa bayan ay mamamatay ang bata." 
1Kings14:13 At tatangisan siya ng buong Israel, at ililibing siya; sapagkat siya lamang ang kay Jeroboam na darating sa libingan: sapagkat siyay kinasumpungan sa sangbahayan ni Jeroboam, ng bagay na mabuti sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
1Kings14:14 Bukod ditoy magtitindig ang Panginoon ng isang hari sa Israel, na siyang maghihiwalay ng sangbahayan ni Jeroboam sa araw na yaon; ngunit ano? ngayon din." 
1Kings14:15 Sapagkat sasaktan ng Panginoon ang Israel ng gaya ng isang tambo na gumagalaw sa tubig; at kaniyang bubunutin ang Israel dito sa mabuting lupa na ibinigay sa kanilang mga magulang, at pangangalatin sila sa dako roon ng ilog; dahil sa kanilang ginawa ang kanilang mga Asera, na minungkahi ang Panginoon sa galit." 
1Kings14:16 At kaniyang pababayaan ang Israel dahil sa mga kasalanan ni Jeroboam, na kaniyang ipinagkasala, at ipinapagkasala sa Israel." 
1Kings14:17 At ang asawa ni Jeroboam ay tumindig, at yumaon, at naparoon sa Thirsa: at pagpasok niya sa pasukan ng bahay, ang batay namatay." 
1Kings14:18 At inilibing siya ng buong Israel, at tinangisan siya; ayon sa salita ng Panginoon na kaniyang sinalita sa pamamagitan ng kaniyang lingkod na si Ahias na propeta." 
1Kings14:19 At ang iba sa mga gawa ni Jeroboam kung paanong siyay nakidigma, at kung paanong siyay naghari, narito, nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel." 
1Kings14:20 At ang mga araw na ipinaghari ni Jeroboam ay dalawang put dalawang taon: at siyay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at si Nadab na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings14:21 At si Roboam na anak ni Salomon ay naghari sa Juda. Si Roboam ay apat na put isang taon nang siyay magpasimulang maghari, at siyay naghari na labing pitong taon sa Jerusalem, na bayan na pinili ng Panginoon sa lahat ng mga lipi ng Israel, upang ilagay ang kaniyang pangalan doon: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Naama na Ammonita." 
1Kings14:22 At gumawa ang Juda ng masama sa paningin ng Panginoon, at kanilang minungkahi siya sa paninibugho sa pamamagitan ng kanilang mga kasalanan na kanilang nagawa, na higit kay sa lahat na ginawa ng kanilang mga magulang," 
1Kings14:23 Sapagkat silay nagsipagtayo naman para sa kanila ng mga mataas na dako, at ng mga haligi, at ng mga Asera, sa bawat mataas na burol, at sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy;" 
1Kings14:24 At nagkaroon din naman ng mga sodomita ang lupain: silay nagsigawa ng ayon sa lahat na karumaldumal ng mga bansa na pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ng Israel. 
1Kings14:25 At nangyari, nang ikalimang taon ng haring Roboam, na si Sisac na hari sa Egipto ay umahon laban sa Jerusalem:" 
1Kings14:26 At kaniyang dinala ang mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at ang mga kayamanan ng bahay ng hari; kaniya ngang dinalang lahat: at kaniyang dinala ang lahat na kalasag na ginto na ginawa ni Salomon." 
1Kings14:27 At ang haring Roboam ay gumawa ng mga kalasag na tanso na kahalili ng mga yaon, at ipinagkatiwala sa mga kamay ng mga punong kawal na bantay, na nagiingat ng pintuan ng bahay ng hari." 
1Kings14:28 At nangyari, na pagka nanasok ang hari sa bahay ng Panginoon, ay dinadala ng bantay, at ibinabalik sa silid ng bantay." 
1Kings14:29 Ang iba nga sa mga gawa ni Roboam at ang lahat na bagay na kaniyang ginawa, hindi ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
1Kings14:30 At nagkaroong palagi ng pagdidigmaan si Roboam at si Jeroboam. 
1Kings14:31 At si Roboam ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Naama na Ammonita. At si Abiam na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings15:1 Nang ikalabing walong taon nga ng haring Jeroboam, na anak ni Nabat, ay nagpasimula si Abiam na maghari sa Juda." 
1Kings15:2 Tatlong taon siyang naghari sa Jerusalem, at ang pangalan ng kaniyang ina ay Maacha na anak ni Abisalom." 
1Kings15:3 At siyay lumakad sa lahat ng mga kasalanan ng kaniyang ama na ginawa nito na una sa kaniya: at ang kaniyang puso ay hindi sakdal sa Panginoon niyang Dios, na gaya ng puso ni David na kaniyang magulang." 
1Kings15:4 Gayon may dahil kay David ay binigyan siya ng Panginoon na kaniyang Dios ng isang ilawan sa Jerusalem, upang itaas ang kaniyang anak pagkamatay niya, at upang itatag sa Jerusalem:" 
1Kings15:5 Sapagkat ginawa ni David ang matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, at hindi lumihis sa anomang bagay na iniutos niya sa kaniya sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay, liban lamang sa bagay ni Uria na Hetheo." 
1Kings15:6 Nagkaroon nga ng pagdidigmaan si Roboam at si Jeroboam sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay. 
1Kings15:7 At ang iba nga sa mga gawa ni Abiam, at ang lahat niyang ginagawa, hindi ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda? At nagkaroon ng pagdidigmaan si Abiam at si Jeroboam." 
1Kings15:8 At si Abiam ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang; at inilibing nila siya sa bayan ni David: at si Asa na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
1Kings15:9 At nang ikadalawang pung taon ni Jeroboam na hari sa Israel ay nagpasimula si Asa na maghari sa Juda. 
1Kings15:10 At apat na put isang taong naghari siya sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Maacha, na anak ni Abisalom." 
1Kings15:11 At ginawa ni Asa ang matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, gaya ng ginawa ni David na kaniyang magulang." 
1Kings15:12 At kaniyang inalis ang mga Sodomita sa lupain, at inalis ang lahat ng diosdiosan na ginawa ng kaniyang mga magulang." 
1Kings15:13 At si Maacha naman na kaniyang ina ay inalis niya sa pagkareina, sapagkat gumawa ng karumaldumal na larawan na pinaka Asera; at pinutol ni Asa ang kaniyang larawan, at sinunog sa batis Cedron." 
1Kings15:14 Ngunit ang matataas na dako ay hindi inalis: gayon may ang puso ni Asa ay sakdal sa Panginoon sa lahat ng kaniyang kaarawan. 
1Kings15:15 At kaniyang ipinasok sa bahay ng Panginoon ang mga bagay na itinalaga ng kaniyang ama, at ang mga bagay na itinalaga niya, pilak, at ginto, at mga sisidlan." 
1Kings15:16 At nagkaroon ng pagdidigmaan si Asa at si Baasa na hari sa Israel sa lahat ng kanilang kaarawan. 
1Kings15:17 At si Baasa na hari sa Israel ay umahon laban sa Juda, at itinayo ang Rama upang huwag niyang matiis na sinomay lumabas o pumaroon kay Asa na hari sa Juda." 
1Kings15:18 Nang magkagayoy kinuha ni Asa ang lahat na pilak at ginto na naiwan sa mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at sa mga kayamanan ng bahay ng hari, at ibinigay sa kamay ng kaniyang mga lingkod: at ipinadala ang mga yaon ng haring Asa kay Ben-adad na anak ni Tabrimon, na anak ni Hezion, na hari sa Siria, na tumatahan sa Damasco, na nagsasabi," 
1Kings15:19 May pagkakasundo ako at ikaw, ang aking ama at ang iyong ama: narito, aking ipinadala sa iyo ang isang kaloob na pilak at ginto; ikaw ay yumaon, sirain mo ang iyong pakikipagkasundo kay Baasa na hari sa Israel, upang siyay lumayas sa akin." 
1Kings15:20 At dininig ni Ben-adad ang haring Asa, at sinugo ang mga puno ng kaniyang mga hukbo laban sa mga bayan ng Israel, at sinaktan ang Ahion at ang Dan, at ang Abel-bethmaacha at ang buong Cinneroth, sangpu ng buong lupain ng Nephtali." 
1Kings15:21 At nangyari nang mabalitaan yaon ni Baasa, na iniwan ang pagtatayo ng Rama, at tumahan sa Thirsa." 
1Kings15:22 Nang magkagayoy itinanyag ng haring Asa ang buong Juda; walang natangi: at kanilang inalis ang mga bato ng Rama, at ang mga kahoy niyaon, na ipinagtayo ni Baasa; at itinayo ng haring Asa sa pamamagitan niyaon ang Gabaa ng Benjamin at ang Mizpa." 
1Kings15:23 Ang iba nga sa lahat na gawa ni Asa, at sa kaniyang buong kapangyarihan, at ang lahat niyang ginawa, at ang mga bayan na kaniyang itinayo, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda? Ngunit sa panahon ng kaniyang katandaan, siyay nagkasakit sa kaniyang mga paa." 
1Kings15:24 At si Asa ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David na kaniyang magulang: at si Josaphat na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings15:25 At si Nadab na anak ni Jeroboam ay nagpasimulang maghari sa Israel sa ikalawang taon ni Asa na hari sa Juda, at siyay naghari sa Israel na dalawang taon." 
1Kings15:26 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, at lumakad ng lakad ng kaniyang ama, at sa kaniyang kasalanan na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
1Kings15:27 At si Baasa na anak ni Ahia, sa sangbahayan ni Issachar ay nagbanta laban sa kaniya; at sinaktan siya ni Baasa sa Gibbethon, na nauukol sa mga Filisteo; sapagkat kinukulong ni Nadab at ng buong Israel ang Gibbethon." 
1Kings15:28 Nang ikatlong taon nga ni Asa na hari sa Juda, ay pinatay siya ni Baasa, at naghari na kahalili niya." 
1Kings15:29 At nangyari, na pagkapaging hari niya, sinaktan niya ang buong sangbahayan ni Jeroboam, hindi siya nag-iwan kay Jeroboam ng sinomang may hininga, hanggang sa kaniyang nilipol siya, ayon sa sabi ng Panginoon na kaniyang sinalita sa pamamagitan ng kaniyang lingkod na si Ahias na Silonita:" 
1Kings15:30 Dahil sa mga kasalanan ni Jeroboam na kaniyang ipinagkasala, at kaniyang ipinapagkasala sa Israel; dahil sa kaniyang pamumungkahi na kaniyang iminungkahing galit sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
1Kings15:31 Ang iba nga sa mga gawa ni Nadab, at ang lahat niyang ginawa, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings15:32 At nagkaroon ng pagdidigmaan si Asa at si Baasa na hari sa Israel sa lahat ng kanilang kaarawan. 
1Kings15:33 Nang ikatlong taon ni Asa na hari sa Juda, ay nagpasimulang maghari si Baasa na anak ni Ahia sa buong Israel sa Thirsa, at naghari na dalawang put apat na taon." 
1Kings15:34 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, at lumakad ng lakad ni Jeroboam, at sa kaniyang kasalanan na ipinapagkasala sa Israel." 
1Kings16:1 At ang salita ng Panginoon ay, dumating kay Jehu na anak ni Hanani, laban kay Baasa, na sinasabi," 
1Kings16:2 Yamang itinaas kita mula sa alabok, at ginawa kitang pangulo sa aking bayang Israel; at ikaw ay lumakad ng lakad ni Jeroboam, at iyong pinapagkasala ang aking bayang Israel, upang mungkahiin mo ako sa galit sa pamamagitan ng kanilang mga kasalanan;" 
1Kings16:3 Narito, aking lubos na papalisin si Baasa at ang kaniyang sangbahayan; at aking gagawin ang iyong sangbahayan na gaya ng sangbahayan ni Jeroboam na anak ni Nabat." 
1Kings16:4 Ang mamatay kay Baasa sa bayan ay kakanin ng mga aso; at ang mamatay sa kaniya sa parang ay kakanin ng mga ibon sa himpapawid," 
1Kings16:5 Ang iba nga sa mga gawa ni Baasa, at ang kaniyang ginawa, at ang kaniyang kapangyarihan, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings16:6 At natulog si Baasa na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa Thirsa; at si Ela na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings16:7 At bukod ditoy, sa pamamagitan ng propetang si Jehu na anak ni Hanani, ay dumating ang salita ng Panginoon laban kay Baasa, at laban sa kaniyang sangbahayan, dahil sa lahat na kasamaan na kaniyang ginawa sa paningin ng Panginoon, upang mungkahiin siya sa galit sa pamamagitan ng gawa ng kaniyang mga kamay, sa pagkagaya sa sangbahayan ni Jeroboam, at sapagkat sinaktan din niya siya." 
1Kings16:8 Nang ikadalawang put anim na taon ni Asa na hari sa Juda ay nagpasimula si Ela na anak ni Baasa na maghari sa Israel sa Thirsa, at nagharing dalawang taon." 
1Kings16:9 At ang kaniyang lingkod na si Zimri, na punong kawal sa kalahati ng kaniyang mga karo, ay nagbanta laban sa kaniya. Siyay nasa Thirsa nga, na nagiinom at lasing sa bahay ni Arsa, na siyang katiwala sa sangbahayan sa Thirsa:" 
1Kings16:10 At pumasok si Zimri, at sinaktan siya, at pinatay siya, nang ikadalawang put pitong taon ni Asa na hari sa Juda, at naghari na kahalili niya." 
1Kings16:11 At nangyari, nang siyay magpasimulang maghari, pagupo niya sa kaniyang luklukan, ay kaniyang sinaktan ang buong sangbahayan ni Baasa: hindi siya nagiwan ng isa man lamang lalaking bata, kahit kamaganak niya, kahit mga kaibigan niya." 
1Kings16:12 Ganito nilipol ni Zimri ang buong sangbahayan ni Baasa, ayon sa salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita laban kay Baasa, sa pamamagitan ni Jehu na propeta," 
1Kings16:13 Dahil sa lahat ng mga kasalanan ni Baasa, at mga kasalanan ni Ela na kaniyang anak, na kanilang ipinagkasala, at kanilang ipinapagkasala sa Israel, upang mungkahiin sa galit ang Panginoon, ang Dios ng Israel sa pamamagitan ng kanilang mga kalayawan." 
1Kings16:14 Ang iba nga sa mga gawa ni Ela, at ang lahat na kaniyang ginawa, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings16:15 Nang ikadalawang put pitong taon ni Asa na hari sa Juda, ay naghari si Zimri na pitong araw sa Thirsa. Ang bayan nga ay humantong laban sa Gibbethon na nauukol sa mga Filisteo." 
1Kings16:16 At narinig ng bayan na nasa hantungan na sinabing nagbanta si Zimri, at sinaktan ang hari: kayat ginawang hari sa Israel ng buong Israel si Omri na punong kawal ng hukbo nang araw na yaon sa kampamento." 
1Kings16:17 At si Omri ay umahon mula sa Gibbethon, at ang buong Israel ay kasama niya, at kanilang kinubkob ang Thirsa." 
1Kings16:18 At nangyari, nang makita ni Zimri na ang bayan ay nasakop, na siyay naparoon sa castilyo ng bahay ng hari, at sinunog ng apoy ang bahay na kinaroroonan ng hari at siyay namatay." 
1Kings16:19 Dahil sa kaniyang mga kasalanan na kaniyang ipinagkasala sa paggawa ng masama sa paningin ng Panginoon sa paglakad sa lakad ni Jeroboam, at sa kaniyang kasalanan na kaniyang ginawa, upang papagkasalahin ang Israel." 
1Kings16:20 Ang iba nga sa mga gawa ni Zimri, at ang kaniyang panghihimagsik na kaniyang ginawa, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings16:21 Nang magkagayoy ang bayan ng Israel ay nahati sa dalawa: ang kalahati ng bayan ay sumunod kay Thibni na anak ni Gineth, upang gawin siyang hari; at ang kalahati ay sumunod kay Omri." 
1Kings16:22 Ngunit ang bayan na sumunod kay Omri ay nanaig laban sa bayan na sumunod kay Thibni na anak ni Gineth: sa gayoy namatay si Thibni at naghari si Omri. 
1Kings16:23 Nang ikatatlong put isang taon ni Asa na hari sa Juda ay nagpasimula si Omri na maghari sa Israel, at naghari na labing dalawang taon: anim na taon na naghari siya sa Thirsa." 
1Kings16:24 At binili niya ang burol ng Samaria kay Semer sa halagang dalawang talentong pilak; at siyay nagtayo sa burol, at tinawag ang pangalan ng bayan na kaniyang itinayo, ayon sa pangalan ni Semer, na may-ari ng burol, na Samaria." 
1Kings16:25 At gumawa si Omri ng masama sa paningin ng Panginoon, at gumawa ng masama na higit kay sa lahat na nauna sa kaniya." 
1Kings16:26 Sapagkat siyay lumakad sa buong lakad ni Jeroboam na anak ni Nabat, at sa kaniyang mga kasalanan na ipinapagkasala niya sa Israel, upang mungkahiin sa galit ang Panginoon, ang Dios ng Israel sa pamamagitan ng kanilang mga kalayawan." 
1Kings16:27 Ang iba nga sa mga gawa ni Omri na kaniyang ginawa, at ang kapangyarihan niya na kaniyang ipinamalas, di ba nasusulat sa mga aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings16:28 Sa gayoy natulog si Omri na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa Samaria; at si Achab na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings16:29 At nang ikatatlong put walong taon ni Asa na hari sa Juda, ay nagpasimula si Achab na anak ni Omri na maghari sa Israel: at si Achab na anak ni Omri ay naghari sa Israel sa Samaria na dalawang put dalawang taon." 
1Kings16:30 At si Achab na anak ni Omri ay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon na higit kay sa lahat na nauna sa kaniya. 
1Kings16:31 At nangyari, na wari isang magaang bagay sa kaniya na lumakad sa mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na siyay nagasawa kay Jezabel, na anak ni Ethbaal na hari ng mga Sidonio, at yumaon at naglingkod kay Baal, at sumamba sa kaniya." 
1Kings16:32 At kaniyang ipinagtayo ng dambana si Baal sa bahay ni Baal na kaniyang itinayo sa Samaria. 
1Kings16:33 At gumawa si Achab ng Asera; at gumawa pa ng higit si Achab upang mungkahiin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, sa galit kay sa lahat ng mga hari sa Israel na nauna sa kaniya." 
1Kings16:34 Sa kaniyang mga kaarawan itinayo ni Hiel na taga Beth-el ang Jerico: siyay naglagay ng talagang-baon sa pagkamatay ni Abiram na kaniyang panganay, at itinayo ang mga pintuang-bayan niyaon sa pagkamatay ng kaniyang bunsong anak na si Segub; ayon sa salita ng Panginoon na kaniyang sinalita sa pamamagitan ni Josue na anak ni Nun." 
1Kings17:1 At si Elias na Thisbita, na sa mga nakikipamayan sa Galaad, ay nagsabi kay Achab: Buhay ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na akoy nakatayo sa harap niya hindi magkakaroon ng hamog o ulan man sa mga taong ito, kundi ayon sa aking salita." 
1Kings17:2 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa kaniya, na nagsasabi," 
1Kings17:3 Umalis ka rito, at lumiko ka sa dakong silanganan, at magkubli ka sa tabi ng batis Cherith na nasa tapat ng Jordan." 
1Kings17:4 At mangyayari, na ikaw ay iinom sa batis; at aking iniutos sa mga uwak na pakanin ka roon." 
1Kings17:5 Sa gayoy naparoon siya at ginawa ang ayon sa salita ng Panginoon: sapagkat siyay pumaroon at tumahan sa tabi ng batis Cherith, na nasa tapat ng Jordan." 
1Kings17:6 At dinadalhan siya ng tinapay at laman ng mga uwak sa umaga, at tinapay at laman sa hapon, at siyay umiinom sa batis." 
1Kings17:7 At nangyari, pagkaraan ng sanggayon, na ang batis ay natuyo, sapagkat walang ulan sa lupain." 
1Kings17:8 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa kaniya, na sinasabi," 
1Kings17:9 Ikaw ay bumangon, paroon ka sa Sarepta, na nauukol sa Sidon, at tumahan ka roon: narito, aking inutusan ang isang baong babae roon na pakanin ka." 
1Kings17:10 Sa gayoy bumangon siya, at naparoon sa Sarepta; at nang siyay dumating sa pintuan ng bayan, narito, isang baong babae ay nandoon na namumulot ng mga patpat: at tinawag niya siya, at sinabi, Isinasamo ko sa iyo na dalhan mo ako ng kaunting tubig sa inuman, upang aking mainom." 
1Kings17:11 At nang siyay yumayaon upang kumuha, tinawag niya siya, at sinabi, Dalhan mo ako, isinasamo ko sa iyo, ng isang subong tinapay sa iyong kamay." 
1Kings17:12 At kaniyang sinabi, Ang Panginoon mong Dios ay buhay, akoy wala kahit munting tinapay, kundi isang dakot na harina sa gusi, at kaunting langis sa banga: at, narito, akoy namumulot ng dalawang patpat, upang akoy pumasok, at ihanda sa akin at sa aking anak, upang aming makain, bago kami mamatay." 
1Kings17:13 At sinabi ni Elias sa kaniya, Huwag kang matakot; yumaon ka, at gawin mo ang iyong sinabi, ngunit igawa mo muna ako ng munting tinapay, at ilabas mo sa akin, at pagkatapos ay gumawa ka para sa iyo at para sa iyong anak." 
1Kings17:14 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Ang gusi ng harina ay hindi makukulangan, o ang banga ng langis man ay mababawasan hanggang sa araw na magpaulan ang Panginoon sa ibabaw ng lupa." 
1Kings17:15 At siyay yumaon, at ginawa ang ayon sa sabi ni Elias: at kumain ang babae, at siya, at ang kaniyang sangbahayan na maraming araw." 
1Kings17:16 Ang gusi ng harina ay hindi nakulangan, o ang banga ng langis man ay nabawasan, ayon sa salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita sa pamamagitan ni Elias." 
1Kings17:17 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na ang anak na lalake ng babae, na may-ari ng bahay ay nagkasakit; at ang kaniyang sakit ay malubha, na walang hiningang naiwan sa kaniya." 
1Kings17:18 At sinabi niya kay Elias, Ano ang ipakikialam ko sa iyo, Oh ikaw na lalake ng Dios? ikaw ay naparito sa akin upang ipaalala mo ang aking kasalanan, at upang patayin ang aking anak!" 
1Kings17:19 At sinabi niya sa kaniya, Ibigay mo sa akin ang iyong anak. At kinuha niya sa kaniyang kandungan, at dinala sa silid na kaniyang tinatahanan, at inihiga sa kaniyang sariling higaan." 
1Kings17:20 At siyay dumaing sa Panginoon, at nagsabi, Oh Panginoon kong Dios, dinalhan mo rin ba ng kasamaan ang bao na aking kinatutuluyan, sa pagpatay sa kaniyang anak?" 
1Kings17:21 At siyay umunat sa bata na makaitlo, at dumaing sa Panginoon, at nagsabi, Oh Panginoon kong Dios, idinadalangin ko sa iyo na iyong pabalikin sa kaniya ang kaluluwa ng batang ito." 
1Kings17:22 At dininig ng Panginoon ang tinig ni Elias; at ang kaluluwa ng bata ay bumalik sa kaniya, at siyay muling nabuhay." 
1Kings17:23 At kinuha ni Elias ang bata, at ibinaba sa loob ng bahay na mula sa silid, at ibinigay siya sa kaniyang ina: at sinabi ni Elias, Tingnan mo, ang iyong anak ay buhay." 
1Kings17:24 At sinabi ng babae kay Elias, Ngayoy talastas ko na ikaw ay lalake ng Dios, at ang salita ng Panginoon sa iyong bibig ay katotohanan." 
1Kings18:1 At nangyari, pagkaraan ng maraming araw, na ang salita ng Panginoon ay dumating kay Elias, sa ikatlong taon, na nagsasabi, Ikaw ay yumaon, pakita ka kay Achab; at akoy magpapaulan sa lupa." 
1Kings18:2 At si Elias ay yumaon napakita kay Achab. At ang kagutom ay malala sa Samaria. 
1Kings18:3 At tinawag ni Achab si Abdias na siyang katiwala sa bahay. (Si Abdias nga ay natatakot na mainam sa Panginoon: 
1Kings18:4 Sapagkat nangyari, nang ihiwalay ni Jezabel ang mga propeta ng Panginoon, na kumuha si Abdias ng isang daang propeta, at ikinubli na limalimangpu sa isang yungib, at pinakain sila ng tinapay at tubig,)" 
1Kings18:5 At sinabi ni Achab kay Abdias, Lakarin mo ang lupain, hanggang sa lahat ng mga bukal ng tubig, at hanggang sa lahat ng mga batis: marahil tayoy makakasumpong ng damo, at maililigtas nating buhay ang mga kabayo at mga mula upang huwag tayong mawalan ng lahat na hayop." 
1Kings18:6 Sa gayoy pinaghati nila ang lupain sa gitna nila upang lakarin: si Achab ay lumakad ng kaniyang sarili sa isang daan, at si Abdias ay lumakad ng kaniyang sarili sa isang daan." 
1Kings18:7 At samantalang si Abdias ay nasa daan, narito, nasalubong siya ni Elias: at nakilala niya siya, at nagpatirapa, at nagsabi, Di ba ikaw, ang panginoon kong si Elias?" 
1Kings18:8 At siyay sumagot sa kaniya, Ako nga: ikaw ay yumaon, saysayin mo sa iyong panginoon, Narito, si Elias ay nandito." 
1Kings18:9 At kaniyang sinabi, Sa ano ako nagkasala na iyong ibibigay ang iyong lingkod sa kamay ni Achab, upang patayin ako?" 
1Kings18:10 Buhay ang Panginoon mong Dios, walang bansa o kaharian man na hindi pinagpahanapan sa iyo ng aking panginoon: at pagka kanilang sinasabi, Siyay wala rito, kaniyang pinasusumpa ang kaharian at bansa, na hindi kinasusumpungan sa iyo." 
1Kings18:11 At ngayoy iyong sinasabi, Ikaw ay yumaon, saysayin mo sa iyong panginoon, Narito, si Elias ay nandito." 
1Kings18:12 At mangyayari, pagkahiwalay ko sa iyo na dadalhin ka ng Espiritu ng Panginoon sa hindi ko nalalaman; na anopat pagka akoy pumaroon at isinaysay ko kay Achab, at ikaw ay hindi niya nasumpungan, papatayin niya ako: ngunit akong iyong lingkod ay natatakot sa Panginoon mula sa aking pagkabinata." 
1Kings18:13 Hindi ba nasaysay sa aking panginoon, kung ano ang aking ginawa nang patayin ni Jezabel ang mga propeta ng Panginoon, kung paanong nagkubli ako ng isang daan sa mga propeta ng Panginoon, na limalimangpu sa isang yungib, at pinakain ko sila ng tinapay at tubig?" 
1Kings18:14 At ngayoy iyong sinasabi, Ikaw ay yumaon, saysayin mo sa iyong panginoon. Narito, si Elias ay nandito; at papatayin niya ako." 
1Kings18:15 At sinabi ni Elias, Buhay ang Panginoon ng mga hukbo, na sa harap niyay nakatayo ako, akoy walang salang pakikita sa kaniya ngayon." 
1Kings18:16 Sa gayoy yumaon si Abdias upang salubungin si Achab, at sinaysay sa kaniya: at si Achab ay yumaon upang salubungin si Elias." 
1Kings18:17 At nangyari, nang makita ni Achab si Elias, na sinabi ni Achab sa kaniya, Di ba ikaw, ang mangbabagabag sa Israel?" 
1Kings18:18 At siyay sumagot, Hindi ko binagabag ang Israel; kundi ikaw, at ang sangbahayan ng iyong ama, sa inyong pagkapabaya ng mga utos ng Panginoon, at ikaw ay sumunod kay Baal." 
1Kings18:19 Ngayon ngay magsugo ka, at pisanin mo sa akin ang buong Israel sa bundok ng Carmelo, at ang mga propeta ni Baal na apat na raan at limangpu, at ang mga propeta ni Asera na apat na raan, na nagsikain sa dulang ni Jezabel." 
1Kings18:20 Sa gayoy nagsugo si Achab sa lahat ng mga anak ni Israel, at pinisan ang mga propeta sa bundok ng Carmelo." 
1Kings18:21 At si Elias ay lumapit sa buong bayan, at nagsabi, Hanggang kaylan kayo mangagaalinlangan sa dalawang isipan? kung ang Panginoon ay Dios, sumunod kayo sa kaniya: ngunit kung si Baal, sumunod nga kayo sa kaniya. At ang bayan ay hindi sumagot sa kaniya kahit isang salita." 
1Kings18:22 Nang magkagayoy sinabi ni Elias sa bayan, Ako, ako lamang, ang naiwang propeta ng Panginoon; ngunit ang mga propeta ni Baal ay apat na raan at limang pung lalake." 
1Kings18:23 Bigyan nga nila tayo ng dalawang baka; at pumili sila sa ganang kanila ng isang baka, at katayin, at ilagay sa ibabaw ng kahoy, at huwag lagyan ng apoy sa ilalim: at ihahanda ko ang isang baka at ilalagay ko sa kahoy, at hindi ko lalagyan ng apoy sa ilalim." 
1Kings18:24 At tawagan ninyo ang pangalan ng inyong dios, at tatawagan ko ang pangalan ng Panginoon: at ang Dios na sumagot sa pamamagitan ng apoy, ay siyang maging Dios. At ang buong bayan ay sumagot, at nagsabi, Mabuti ang pagkasabi." 
1Kings18:25 At sinabi ni Elias sa mga propeta ni Baal, Magsipili kayo ng isang baka sa ganang inyo, at inyong ihandang una, sapagkat kayoy marami; at tawagan ninyo ang pangalan ng inyong dios, ngunit huwag ninyong lagyan ng apoy sa ilalim." 
1Kings18:26 At kanilang kinuha ang baka na ibinigay sa kanila, at kanilang inihanda, at tinawagan ang pangalan ni Baal mula sa kinaumagahan hanggang sa kinatanghaliang tapat, na nagsisipagsabi, Oh Baal dinggin mo kami. Ngunit walang tinig, o sinomang sumagot. At silay nagsisilukso sa siping ng dambana na ginawa." 
1Kings18:27 At nangyari, nang kinatanghaliang tapat, na biniro sila ni Elias, at sinabi, Sumigaw kayo ng malakas: sapagkat siyay dios; siya ngay nagmumunimuni, o nasa tabi, o nasa paglalakbay, o marahil siyay natutulog, at marapat gisingin." 
1Kings18:28 At silay nagsisigaw ng malakas, at silay nagsipagkudlit ayon sa kanilang kaugalian ng sundang at mga sibat, hanggang sa bumuluwak ang dugo sa kanila." 
1Kings18:29 At nangyari nang makaraan ang kinatanghaliang tapat, na silay nanghula hanggang sa oras ng paghahandog ng alay na ukol sa hapon: ngunit wala kahit tinig, ni sinomang sumagot, ni sinomang makinig." 
1Kings18:30 At sinabi ni Elias sa buong bayan, Lumapit kayo sa akin; at ang buong bayan ay lumapit sa kaniya. At kaniyang inayos ang dambana ng Panginoon na nabagsak." 
1Kings18:31 At kumuha si Elias ng labing dalawang bato, ayon sa bilang ng mga lipi ng mga anak ni Jacob, na sa kaniya ang salita ng Panginoon ay dumating, na sinasabi, Israel ang magiging iyong pangalan." 
1Kings18:32 At sa pamamagitan ng mga bato ay kaniyang itinayo ang dambana sa pangalan ng Panginoon; at kaniyang nilagyan ng hukay sa palibot ng dambana, na ang laki ay kasisidlan ng dalawang takal na binhi." 
1Kings18:33 At kaniyang inilagay ang kahoy na maayos, at kinatay ang baka at ipinatong sa kahoy. At kaniyang sinabi, Punuin ninyo ang apat na tapayan ng tubig, at ibuhos ninyo sa handog na susunugin, at sa kahoy." 
1Kings18:34 At kaniyang sinabi, Gawin ninyong ikalawa; at kanilang ginawang ikalawa. At kaniyang sinabi, Gawin ninyong ikaitlo; at kanilang ginawang ikaitlo." 
1Kings18:35 At ang tubig ay umagos sa palibot ng dambana; at kaniyang pinuno naman ng tubig ang hukay. 
1Kings18:36 At nangyari, sa oras ng paghahandog ng alay sa hapon, na si Elias, na propeta ay lumapit, at nagsabi, Oh Panginoon, na Dios ni Abraham, ni Isaac, at ni Israel, pakilala ka sa araw na ito, na ikaw ay Dios sa Israel, at ako ang iyong lingkod, at aking ginawa ang lahat na bagay na ito sa iyong salita." 
1Kings18:37 Dinggin mo ako, Oh Panginoon, dinggin mo ako, upang matalastas ng bayang ito, na ikaw, na Panginoon, ay Dios, at iyong pinapanumbalik ang kanilang puso." 
1Kings18:38 Nang magkagayoy ang apoy ng Panginoon ay nalaglag, at sinupok ang handog na susunugin at ang kahoy, at ang mga bato, at ang alabok, at hinimuran ang tubig na nasa hukay." 
1Kings18:39 At nang makita ng buong bayan, silay nagpatirapa: at kanilang sinabi, Ang Panginoon ay siyang Dios; ang Panginoon ay siyang Dios." 
1Kings18:40 At sinabi ni Elias sa kanila, Dakpin ninyo ang mga propeta ni Baal; huwag makatanan ang sinoman sa kanila. At kanilang dinakip sila: at silay ibinaba ni Elias sa batis ng Cison, at pinatay roon." 
1Kings18:41 At sinabi ni Elias kay Achab, Ikaw ay umahon, kumain ka at uminom ka; sapagkat may hugong ng kasaganaan ng ulan." 
1Kings18:42 Sa gayoy umahon si Achab upang kumain at uminom. At si Elias ay umahon sa taluktok ng Carmelo; at siyay yumukod sa lupa, at inilagay ang kaniyang mukha sa pagitan ng kaniyang mga tuhod." 
1Kings18:43 At kaniyang sinabi sa kaniyang lingkod, Umahon ka ngayon, tumingin ka sa dakong dagat. At siyay umahon at tumingin, at nagsabi, Walang anomang bagay. At kaniyang sinabi, Yumaon ka uling makapito." 
1Kings18:44 At nangyari, sa ikapito, na kaniyang sinabi, Narito, may bumangong isang ulap sa dagat, na kasingliit ng kamay ng isang lalake. At kaniyang sinabi, Ikaw ay yumaon, sabihin mo kay Achab, Ihanda mo ang iyong karo, at ikaw ay lumusong baka ka mapigil ng ulan." 
1Kings18:45 At nangyari, pagkaraan ng sangdali, na ang langit ay nagdilim sa alapaap at hangin, at nagkaroon ng malakas na ulan. At si Achab ay sumakay, at naparoon sa Jezreel." 
1Kings18:46 At ang kamay ng Panginoon ay nasa kay Elias; at kaniyang binigkisan ang kaniyang mga balakang, at tumakbong nagpauna kay Achab sa pasukan ng Jezreel." 
1Kings19:1 At sinaysay ni Achab kay Jezabel ang lahat na ginawa ni Elias, at kung paanong kaniyang pinatay ng tabak ang lahat ng mga propeta." 
1Kings19:2 Nang magkagayoy nagsugo si Jezabel ng sugo kay Elias, na nagsasabi, Ganito ang gawin sa akin ng mga dios, at lalo na, kung hindi ko gawin ang buhay mo na gaya ng buhay ng isa sa kanila kinabukasan sa may ganitong panahon." 
1Kings19:3 At nang makita niya ay bumangon siya, at yumaon dahil sa kaniyang buhay, at naparoon sa Beerseba, na nauukol sa Juda, at iniwan ang kaniyang lingkod doon." 
1Kings19:4 Ngunit siyay lumakad ng paglalakbay na isang araw sa ilang at naparoon, at umupo sa ilalim ng isang punong kahoy na enebro: at siyay humiling sa ganang kaniya na siyay mamatay sana, at nagsabi, Sukat na; ngayon, Oh Panginoon kunin mo ang aking buhay; sapagkat hindi ako mabuti kay sa aking mga magulang." 
1Kings19:5 At siyay nahiga at natulog sa ilalim ng punong kahoy na enebro; at, narito, kinalabit siya ng isang anghel, at sinabi sa kaniya, Ikaw ay gumising at kumain." 
1Kings19:6 At siyay tumingin, at, narito, na sa kaniyang ulunan ang isang munting tinapay na luto sa baga, at isang sarong tubig. At siyay kumain at uminom, at nahiga uli." 
1Kings19:7 At ang anghel ng Panginoon ay nagbalik na ikalawa, at kinalabit siya, at sinabi, Ikaw ay bumangon at kumain; sapagkat ang paglalakbay ay totoong malayo sa ganang iyo." 
1Kings19:8 At siyay bumangon, at kumain, at uminom, at siyay yumaon sa lakas ng pagkaing yaon, na apat na pung araw at apat na pung gabi hanggang sa Horeb sa bundok ng Dios." 
1Kings19:9 At siyay naparoon sa isang yungib, at tumuloy roon: at, narito, ang salita ng Panginoon ay dumating sa kaniya, at sinabi niya sa kaniya, Ano ang ginagawa mo rito Elias?" 
1Kings19:10 At sinabi niya, Akoy naging totoong marubdob dahil sa Panginoon, sa Dios ng mga hukbo; sapagkat pinabayaan ng mga anak ni Israel ang iyong tipan, ibinagsak ang iyong mga dambana, at pinatay ng tabak ang iyong mga propeta: at ako, ako lamang, ang naiwan; at kanilang pinaguusig ang aking buhay, upang kitlin." 
1Kings19:11 At kaniyang sinabi, Ikaw ay yumaon, at tumayo ka sa ibabaw ng bundok sa harap ng Panginoon. At, narito, ang Panginoon ay nagdaan, at bumuka ang mga bundok sa pamamagitan ng isang malaki at malakas na hangin, at pinagputolputol ang mga bato sa harap ng Panginoon; ngunit ang Panginoon ay wala sa hangin: at pagkatapos ng hangin ay isang lindol; ngunit ang Panginoon ay wala sa lindol:" 
1Kings19:12 At pagkatapos ng lindol ay apoy; ngunit ang Panginoon ay wala sa apoy: at pagkatapos ng apoy ay isang marahang bulong na tinig. 
1Kings19:13 At nangyari, nang marinig ni Elias, ay tinakpan niya ang kaniyang mukha ng kaniyang balabal, at lumabas, at tumayo sa pasukan sa yungib. At, narito, dumating ang isang tinig sa kaniya, at nagsabi, Ano ang ginagawa mo rito Elias?" 
1Kings19:14 At kaniyang sinabi, Akoy naging totoong marubdob dahil sa Panginoon, sa Dios ng mga hukbo: sapagkat pinabayaan ng mga anak ni Israel ang iyong tipan, ibinagsak ang iyong mga dambana, at pinatay ng tabak ang iyong mga propeta; at ako, ako lamang, ang naiwan; at kanilang pinaguusig ang buhay ko, upang kitlin." 
1Kings19:15 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Ikaw ay yumaon, bumalik ka sa iyong lakad sa ilang ng Damasco: at pagdating mo, ay iyong pahiran ng langis si Hazael upang maging hari sa Siria." 
1Kings19:16 At si Jehu na anak ni Nimsi ay iyong papahiran ng langis upang maging hari sa Israel: at si Eliseo na anak ni Saphat sa Abel-mehula ay iyong papahiran ng langis upang maging propeta na kahalili mo. 
1Kings19:17 At mangyayari na ang makatanan sa tabak ni Hazael ay papatayin ni Jehu: at ang makatanan sa tabak ni Jehu ay papatayin ni Eliseo. 
1Kings19:18 Gayon may iiwan koy pitong libo sa Israel, lahat na tuhod na hindi nagsiluhod kay Baal, at lahat ng bibig na hindi nagsihalik sa kaniya." 
1Kings19:19 Sa gayoy umalis siya roon at nasumpungan niya si Eliseo na anak ni Saphat, na nag-aararo, na may labing dalawang parehang baka sa unahan niya, at siyay kasabay ng ikalabing dalawa: at dinaanan siya ni Elias at inihagis sa kaniya ang balabal niya." 
1Kings19:20 At kaniyang iniwan ang mga baka, at tumakbong sinundan si Elias, at sinabi, Isinasamo ko sa iyo na pahagkan mo sa akin ang aking ama at aking ina, at susunod nga ako sa iyo. At sinabi niya sa kaniya, Bumalik ka uli; sapagkat ano ang ginawa ko sa iyo?" 
1Kings19:21 At siyay bumalik na mula sa pagsunod sa kaniya, at kinuha ang parehang mga baka, at pinatay ang mga yaon, at inilaga ang laman ng mga yaon sa pamamagitan ng mga kasangkapan ng mga baka, at ibinigay sa bayan, at kanilang kinain. Nang magkagayoy tumindig siya, at sumunod kay Elias, at naglingkod sa kaniya." 
1Kings20:1 At pinisan ni Ben-adad na hari sa Siria ang buong hukbo niya: at may tatlong put dalawang hari na kasama siya, at mga kabayo, at mga karo: at siyay umahon at kinubkob ang Samaria, at nilabanan yaon." 
1Kings20:2 At siyay nagsugo ng mga sugo kay Achab na hari sa Israel, sa loob ng bayan, at sinabi niya sa kaniya, Ganito ang sabi ni Ben-adad," 
1Kings20:3 Ang iyong pilak at ang iyong ginto ay akin: pati ng iyong mga asawa at ng iyong mga anak, ang mga pinaka mahusay, ay akin." 
1Kings20:4 At ang hari ng Israel ay sumagot, at nagsabi, Ayon sa iyong sabi, panginoon ko, Oh hari; akoy iyo, at lahat ng aking tinatangkilik." 
1Kings20:5 At ang mga sugo ay bumalik, at nagsabi, Ganito ang sinasalita ni Ben-adad na sinasabi, Akoy tunay na nagsugo sa iyo, na nagpapasabi, Iyong ibibigay sa akin ang iyong pilak, at ang iyong ginto, at ang iyong mga asawa, at ang iyong mga anak;" 
1Kings20:6 Ngunit susuguin ko sa iyo kinabukasan ang aking mga lingkod; sa may ganitong panahon, at kanilang sasaliksikin ang iyong bahay, at ang mga bahay ng iyong mga lingkod, at mangyayari, na anomang maligaya sa harap ng iyong mga mata ay hahawakan nila ng kanilang kamay, at dadalhin." 
1Kings20:7 Nang magkagayoy tinawag ng hari ng Israel ang lahat na matanda sa lupain, at sinabi, Isinasamo ko sa inyo na inyong tandaan at tingnan kung paanong ang taong itoy humahanap ng pakikipagkaalit: sapagkat kaniyang ipinagbilin ang aking mga asawa, at aking mga anak, at aking pilak, at aking ginto; at hindi ko ipinahindi sa kaniya." 
1Kings20:8 At sinabi sa kaniya ng lahat na matanda at ng buong bayan, Huwag mong dinggin, o tulutan man." 
1Kings20:9 Kayat kaniyang sinabi sa mga sugo ni Ben-adad, Saysayin ninyo sa aking panginoon na hari, Ang lahat na iyong ipinasugo sa iyong lingkod ng una ay aking gagawin: ngunit ang bagay na ito ay hindi ko magagawa. At ang mga sugo ay nagsialis at nagsipagbalik ng salita sa kaniya." 
1Kings20:10 At si Ben-adad ay nagsugo sa kaniya, at nagsabi, Gawing gayon ng mga dios sa akin, at lalo na kung ang alabok sa Samaria ay magiging sukat na dakutin ng buong bayan na sumusunod sa akin." 
1Kings20:11 At ang hari sa Israel ay sumagot, at nagsabi, Saysayin ninyo sa kaniya na huwag maghambog ang nagbibigkis ng sakbat na gaya ng naghuhubad." 
1Kings20:12 At nangyari, nang marinig ni Ben-adad ang pasugong ito, sa paraang siyay umiinom, siya, at ang mga hari sa mga kulandong, na kaniyang sinabi sa kaniyang mga lingkod, Magsihanay kayo. At silay nagsihanay laban sa bayan." 
1Kings20:13 At, narito, isang propeta ay lumapit kay Achab na hari sa Israel, at nagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Nakita mo ba ang lubhang karamihang ito? narito, aking ibibigay sa iyong kamay sa araw na ito; at iyong makikilala na ako ang Panginoon." 
1Kings20:14 At sinabi ni Achab, Sa pamamagitan nino? At kaniyang sinabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sa pamamagitan ng mga bataan ng mga prinsipe sa mga lalawigan. Nang magkagayoy sinabi niya, Sino ang magpapasimula ng pagbabaka? At siyay sumagot, Ikaw." 
1Kings20:15 Nang magkagayoy kaniyang hinusay ang mga bataan ng mga prinsipe sa mga lalawigan, at silay dalawang daan at tatlong put dalawa; at pagkatapos ay kaniyang pinisan ang buong bayan, ang lahat ng mga anak ni Israel, na may pitong libo." 
1Kings20:16 At silay nagsialis ng katanghaliang tapat. Ngunit si Ben-adad ay umiinom na lango sa mga kulandong, siya, at ang mga hari, na tatlong put dalawang hari na nagsisitulong sa kaniya." 
1Kings20:17 At ang mga bataan ng mga prinsipe sa mga lalawigan ay nagsilabas na una; at si Ben-adad ay nagsugo, at isinaysay nila sa kaniya, na sinabi, May mga taong nagsilabas na mula sa Samaria." 
1Kings20:18 At kaniyang sinabi, Maging silay magsilabas sa ikapapayapa, ay hulihin ninyong buhay; o maging silay magsilabas sa pakikidigma, ay hulihin ninyong buhay." 
1Kings20:19 Sa gayoy ang mga ito ay lumabas sa bayan, ang mga bataan ng mga prinsipe sa mga lalawigan, at ang hukbong sumusunod sa kanila." 
1Kings20:20 At pinatay ng bawat isa ang kanikaniyang kalabang lalake; at ang mga taga Siria ay nagsitakas, at hinabol sila ng Israel; at si Ben-adad na hari sa Siria ay tumakas na nakasakay sa isang kabayo na kasama ng mga mangangabayo." 
1Kings20:21 At ang hari sa Israel ay lumabas, at sinaktan ang mga kabayo at mga karo, at pinatay ang mga taga Siria ng malaking pagpatay." 
1Kings20:22 At ang propeta ay lumapit sa hari sa Israel, at nagsabi sa kaniya, Ikaw ay yumaon, magpakalakas ka, at iyong tandaan, at tingnan mo kung ano ang iyong ginagawa; sapagkat sa pagpihit ng taon ay aahon ang hari sa Siria laban sa iyo." 
1Kings20:23 At sinabi ng mga lingkod ng hari sa Siria sa kaniya, Ang kanilang dios ay dios sa mga burol; kayat silay nagsipanaig sa atin: ngunit magsilaban tayo laban sa kanila sa kapatagan, at walang pagsalang tayoy magiging lalong malakas kay sa kanila." 
1Kings20:24 At gawin mo ang bagay na ito; alisin mo ang mga hari sa kanikaniyang kalagayan, at maglagay ka ng mga punong kawal na kahalili nila:" 
1Kings20:25 At bumilang ka sa iyo ng isang hukbo, na gaya ng hukbo na iyong ipinahamak, kabayo kung kabayo, at karo kung karo: at tayoy magsisilaban sa kanila sa kapatagan, at walang pagsalang tayoy magiging lalong malakas kay sa kanila. At kaniyang dininig ang kanilang tinig at ginawang gayon." 
1Kings20:26 At nangyari, sa pagpihit ng taon, na hinusay ni Ben-adad ang mga taga Siria at umahon sa Aphec upang lumaban sa Israel." 
1Kings20:27 At ang mga anak ng Israel ay nangaghusay rin, at nangagbaon, at nagsiyaon laban sa kanila: at ang mga anak ng Israel ay humantong sa harap nila na wari dalawang munting kawang anak ng kambing; ngunit linaganapan ng mga taga Siria ang lupain." 
1Kings20:28 At isang lalake ng Dios ay lumapit at nagsalita sa hari ng Israel at nagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sapagkat sinabi ng mga taga Siria, Ang Panginoon ay dios sa mga burol, ngunit hindi siya dios sa mga libis: kayat aking ibibigay ang buong malaking karamihang ito sa iyong kamay, at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
1Kings20:29 At silay humantong na ang isa ay tapat sa isa na pitong araw. At nagkagayon, nang sa ikapitong araw, ay sinimulan ang pagbabaka; at ang mga anak ni Israel ay nagsipatay sa mga taga Siria ng isang daang libong nangaglalakad sa isang araw." 
1Kings20:30 Ngunit ang nangatira ay nagsitakas sa Aphec sa loob ng bayan; at ang kuta ay nabuwal sa dalawang put pitong libong lalake na nangatira. At si Ben-adad ay tumakas at pumasok sa bayan, sa isang silid na pinakaloob." 
1Kings20:31 At sinabi ng kaniyang mga lingkod sa kaniya, Narito, ngayon, aming narinig na ang mga hari sa sangbahayan ng Israel ay maawaing mga hari: isinasamo namin sa iyo na kami ay papagbigkisin ng magaspang na kayo sa aming mga balakang, at mga lubid sa aming mga leeg at labasin namin ang hari ng Israel: marahil, kaniyang ililigtas ang iyong buhay." 
1Kings20:32 Sa gayoy nagsipagbigkis sila ng magaspang na kayo sa kanilang mga balakang, at mga lubid sa kanilang mga leeg, at nagsiparoon sa hari ng Israel, at nagsipagsabi, Sinasabi ng iyong lingkod na si Ben-adad, Isinasamo ko sa iyo, na tulutan mong akoy mabuhay. At sinabi niya, Siya bay buhay pa? siyay aking kapatid." 
1Kings20:33 Minatyagan ngang maingat ng mga lalake, at nagsipagmadaling hinuli kung sa ano nandoon ang kaniyang pagiisip: at kanilang sinabi, Ang iyong kapatid na si Ben-adad. Nang magkagayoy sinabi niya, Kayoy magsiyaon, dalhin ninyo siya sa akin. Nang magkagayoy nilabas siya ni Ben-adad; at kaniyang pinasampa sa karo." 
1Kings20:34 At sinabi ni Ben-adad sa kaniya, Ang mga bayan na sinakop ng aking ama sa iyong ama ay aking isasauli; at ikaw ay gagawa sa ganang iyo ng mga lansangan sa Damasco, gaya ng ginawa ng aking ama sa Samaria. At ako, sabi ni Achab, payayaunin kita sa tipang ito. Sa gayoy nakipagtipan siya sa kaniya, at pinayaon niya siya." 
1Kings20:35 At isang lalake sa mga anak ng mga propeta ay nagsabi sa kaniyang kasama sa pamamagitan ng salita ng Panginoon, Isinasamo ko sa iyo na saktan mo ako. At tumanggi ang lalake na saktan niya." 
1Kings20:36 Nang magkagayoy sinabi niya sa kaniya, Sapagkat hindi mo sinunod ang tinig ng Panginoon, narito, pagkahiwalay mo sa akin, ay papatayin ka ng isang leon. At pagkahiwalay niya sa kaniya, ay nasumpungan siya ng isang leon, at pinatay siya." 
1Kings20:37 Nang magkagayoy nakasumpong siya ng isang lalake, at nagsabi, Isinasamo ko sa iyo na saktan mo ako. At sinaktan siya ng lalake, na sinaktan at sinugatan siya." 
1Kings20:38 Sa gayoy umalis ang propeta at hinintay ang hari sa daan, at nagpakunwari na may isang piring sa kaniyang mga mata." 
1Kings20:39 At pagdadaan ng hari ay kaniyang sinigawan ang hari: at kaniyang sinabi, Ang iyong lingkod ay lumabas sa gitna ng pagbabaka; at, narito, isang lalake ay lumihis, at nagdala ng isang lalake sa akin, at nagsabi, Ingatan mo ang lalaking ito: kung sa anomang paraan ay makatanan siya, ang iyo ngang buhay ang mapapalit sa kaniyang buhay, o magbabayad ka kaya ng isang talentong pilak." 
1Kings20:40 At sa paraang ang iyong lingkod ay may ginagawa rito at doon, siyay nakaalis. At sinabi ng hari ng Israel sa kaniya, Magiging ganyan ang iyong kahatulan: ikaw rin ang magpasiya." 
1Kings20:41 At siyay nagmadali, at inalis niya ang piring sa kaniyang mga mata; at nakilala siya ng hari ng Israel na siyay isa sa mga propeta." 
1Kings20:42 At sinabi niya sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sapagkat iyong pinabayaang makatanan sa iyong kamay ang lalake na aking itinalaga sa kamatayan, ang iyo ngang buhay ay papanaw na kapalit ng kaniyang buhay, at ang iyong bayan ng kaniyang bayan." 
1Kings20:43 At ang hari ng Israel ay umuwi sa kaniyang bahay na yamot at lunos at, naparoon sa Samaria." 
1Kings21:1 At nangyari, pagkatapos ng mga bagay na ito, na si Naboth na Jezreelita ay mayroong isang ubasan na nasa Jezreel, na malapit sa bahay ni Achab na hari ng Samaria." 
1Kings21:2 At sinalita ni Achab kay Naboth, na sinabi, Ibigay mo sa akin ang iyong ubasan, upang aking tangkilikin na pinaka halamanang pananim, sapagkat malapit sa aking bahay; at aking ipapalit sa iyo na kahalili niyaon ang isang mainam na ubasan kay sa roon; o kung inaakala mong mabuti, aking ibibigay sa iyo ang halaga niyaon na salapi." 
1Kings21:3 At sinabi ni Naboth kay Achab, Huwag itulot ng Panginoon sa akin, na aking ibigay ang mana sa aking mga magulang sa iyo." 
1Kings21:4 At pumasok si Achab sa kaniyang bahay na yamot at lunos dahil sa salita na sinalita ni Naboth na Jezreelita sa kaniya: sapagkat kaniyang sinabi, Hindi ko ibibigay sa iyo ang mana sa aking mga magulang. At siyay nahiga sa kaniyang higaan, at ipinihit ang kaniyang mukha, at ayaw kumain ng tinapay." 
1Kings21:5 Ngunit si Jezabel na kaniyang asawa ay naparoon sa kaniya, at nagsabi sa kaniya, Bakit ang iyong diwa ay totoong malungkot na hindi ka kumakain ng tinapay?" 
1Kings21:6 At sinabi niya sa kaniya, Sapagkat nagsalita ako kay Naboth na Jezreelita, at nagsabi sa kaniya, Ibigay mo sa akin ang iyong ubasan sa kahalagahang salapi; o kung dili, kung iyong minamabuti, papalitan ko sa iyo ng ibang ubasan: at siyay sumagot, Hindi ko ibibigay sa iyo ang aking ubasan." 
1Kings21:7 At sinabi ni Jezabel na kaniyang asawa sa kaniya, Ikaw ba ngayon ang namamahala sa kaharian ng Israel? ikaw ay bumangon, at kumain ng tinapay, at pasayahin mo ang iyong puso: aking ibibigay sa iyo ang ubasan ni Naboth na Jezreelita." 
1Kings21:8 Sa gayoy sumulat siya ng mga sulat sa pangalan ni Achab, at pinagtatakan ng kaniyang tatak; at ipinadala ang mga sulat sa mga matanda at sa mga maginoo na nangasa kaniyang bayan, at nagsisitahang kasama ni Naboth." 
1Kings21:9 At kaniyang isinulat sa mga sulat, na sinasabi, Mangagtanyag kayo ng isang ayuno at ilagay ninyo si Naboth sa pangulo na kasamahan ng bayan:" 
1Kings21:10 At lumagay ang dalawang lalake na mga hamak na tao sa harap niya, at mangagsisaksi laban sa kaniya, na magsipagsabi, Ikaw ay namusong sa Dios at sa hari. At ilabas nga siya, at batuhin siya upang siyay mamatay." 
1Kings21:11 At ginawa ng mga tao sa kaniyang bayan, sa makatuwid bagay ng mga matanda at ng mga maginoo na nagsisitahan sa kaniyang bayan, kung ano ang ipinagutos ni Jezabel sa kanila, ayon sa nangasusulat sa mga sulat na kaniyang ipinadala sa kanila." 
1Kings21:12 Silay nangagtanyag ng isang ayuno, at inilagay si Naboth sa pangulo na kasamahan ng bayan." 
1Kings21:13 At ang dalawang lalake na mga hamak na tao ay nagsipasok at nagsiupo sa harap niya: at ang mga lalake na hamak ay nagsisaksi laban sa kaniya, sa makatuwid bagay laban kay Naboth sa harap ng bayan, na nagsisipagsabi, Si Naboth ay namusong sa Dios at sa hari. Nang magkagayoy inilabas nila sa bayan, at binato nila siya ng mga bato, na anopat siyay namatay." 
1Kings21:14 Nang magkagayoy silay nagsipagsugo kay Jezabel, na nagsisipagsabi, Si Naboth ay pinagbatuhanan, at patay." 
1Kings21:15 At nangyari, nang mabalitaan ni Jezabel na si Naboth ay pinagbatuhanan, at patay, na sinabi ni Jezabel kay Achab, Ikaw ay bumangon, ariin mo ang ubasan ni Naboth, na Jezreelita na kaniyang ipinagkait na ibigay sa iyo sa halaga ng salapi: sapagkat si Naboth ay hindi buhay, kundi patay." 
1Kings21:16 At nangyari, nang mabalitaan ni Achab na patay si Naboth, na bumangon si Achab na bumaba sa ubasan ni Naboth na Jezreelita, upang ariin." 
1Kings21:17 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Elias na Thisbita, na nagsabi," 
1Kings21:18 Bumangon ka, panaugin mong salubungin si Achab na hari ng Israel, na tumatahan sa Samaria: narito, siyay nasa ubasan ni Naboth na kaniyang pinapanaog upang ariin." 
1Kings21:19 At iyong sasalitain sa kaniya, na sasabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Iyo bang pinatay at iyo rin namang inari? at iyong sasalitain sa kaniya, na sasabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sa dakong pinaghimuran ng mga aso ng dugo ni Naboth ay hihimuran ng mga aso ang iyong dugo, sa makatuwid bagay ang iyong dugo." 
1Kings21:20 At sinabi ni Achab kay Elias, Nasumpungan mo ba ako, Oh aking kaaway? At sumagot siya, Nasumpungan kita: sapagkat ikaw ay napabili upang gumawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon." 
1Kings21:21 Narito, aking dadalhan ng kasamaan ka, at aking lubos na papalisin ka, at aking ihihiwalay kay Achab ang bawat anak na lalake, at ang nakukulong at ang naiwan sa kaluwangan sa Israel." 
1Kings21:22 At aking gagawin ang iyong sangbahayan na gaya ng sangbahayan ni Jeroboam na anak ni Nabat, at gaya ng sangbahayan ni Baasa na anak ni Ahia, dahil sa pamumungkahi na iyong iminungkahi sa akin sa galit, at iyong pinapagkasala ang Israel." 
1Kings21:23 At tungkol kay Jezabel ay nagsalita naman ang Panginoon, na nagsabi, Lalapain ng mga aso si Jezabel sa tabi ng kuta ng Jezreel." 
1Kings21:24 Ang mamatay kay Achab sa bayan ay lalapain ng mga aso; at ang mamatay sa parang ay tutukain ng mga ibon sa himpapawid. 
1Kings21:25 (Ngunit walang gaya ni Achab na nagbili ng kaniyang sarili upang gumawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon, na hinikayat ni Jezabel na kaniyang asawa." 
1Kings21:26 At siyay gumawa ng totoong karumaldumal sa pagsunod sa mga diosdiosan, ayon sa lahat na ginawa ng mga Amorrheo, na pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel.)" 
1Kings21:27 At nangyari, nang marinig ni Achab ang mga salitang yaon, na kaniyang hinapak ang kaniyang mga damit, at nagsuot ng kayong magaspang sa kaniyang katawan, at nagayuno, at nahiga sa kayong magaspang, at lumakad ng marahan." 
1Kings21:28 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Elias na Thisbita, na sinabi," 
1Kings21:29 Nakita mo ba kung paanong si Achab ay nagpakababa sa harap ko? sapagkat siyay nagpakababa sa harap ko, hindi ko dadalhin ang kasamaan sa kaniyang mga kaarawan: kundi sa mga kaarawan ng kaniyang anak dadalhin ko ang kasamaan sa kaniyang sangbahayan." 
1Kings22:1 At silay nagpatuloy na tatlong taon na walang pagdidigma ang Siria at ang Israel. 
1Kings22:2 At nangyari, nang ikatlong taon, na binaba ni Josaphat na hari sa Juda ang hari sa Israel." 
1Kings22:3 At sinabi ng hari sa Israel sa kaniyang mga lingkod, Di ba talastas ninyo na ang Ramoth-galaad ay atin, at tayoy tatahimik, at hindi natin aagawin sa kamay ng hari sa Siria?" 
1Kings22:4 At sinabi niya kay Josaphat, Sasama ka ba sa akin sa pagbabaka sa Ramoth-galaad? At sinabi ni Josaphat sa hari sa Israel, Akoy gaya mo, ang aking bayan ay gaya ng iyong bayan, ang aking mga kabayo ay gaya ng iyong mga kabayo." 
1Kings22:5 At sinabi ni Josaphat sa hari sa Israel, Sumangguni ka, isinasamo ko sa iyo, sa salita ng Panginoon ngayon." 
1Kings22:6 Nang magkagayoy pinisan ng hari sa Israel ang mga propeta na may apat na raang lalake, at nagsabi sa kanila, Yayaon ba akong laban sa Ramoth-galaad upang bumaka, o uurong ako? At sinabi nila, Umahon ka: sapagkat ibibigay ng Panginoon sa kamay ng hari." 
1Kings22:7 Ngunit sinabi ni Josaphat, Wala ba ritong ibang propeta ng Panginoon upang makapagusisa tayo sa kaniya?" 
1Kings22:8 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, May isa pang lalake na mapaguusisaan natin sa Panginoon, si Micheas na anak ni Imla: ngunit kinapopootan ko siya; sapagkat hindi siya nanghuhula ng mabuti tungkol sa akin, kundi kasamaan. At sinabi ni Josaphat: Huwag sabihing gayon ng hari." 
1Kings22:9 Nang magkagayoy tumawag ang hari sa Israel ng isang punong kawal, at nagsabi, Dalhin mo ritong madali si Micheas na anak ni Imla." 
1Kings22:10 Ang hari nga sa Israel at si Josaphat na hari sa Juda, ay nagsiupo kapuwa sa kanikaniyang luklukan, na nakapanamit hari sa isang hayag na dako sa pasukan ng pintuang-bayan ng Samaria; at ang lahat na propeta ay nagsipanghula sa harap nila." 
1Kings22:11 At si Sedechias na anak ni Chanaana ay gumawa ng mga sungay na bakal, at nagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sa pamamagitan ng mga ito ay iyong itutulak ang mga taga Siria hanggang sa mangalipol." 
1Kings22:12 At ang lahat na propeta ay nagsisipanghulang gayon, na nagsisipagsabi, Umahon ka sa Ramoth-galaad, at guminhawa ka: sapagkat ibibigay ng Panginoon sa kamay ng hari." 
1Kings22:13 At ang sugo na yumaong tumawag kay Micheas ay nagsalita sa kaniya, na nagsasabi, Narito ngayon, ang mga salita ng mga propeta ay mabuti sa hari na magkakaisa: isinasamo ko sa iyo na ang iyong bibig ay maging gaya ng isa sa kanila, at magsalita ka ng mabuti." 
1Kings22:14 At sinabi ni Micheas, Buhay ang Panginoon kung ano ang sabihin ng Panginoon sa akin, yaon ang aking sasalitain." 
1Kings22:15 At nang siyay dumating sa hari, sinabi ng hari sa kaniya, Micheas, paroroon ba kami sa Ramoth-galaad upang bumaka, o uurong kami? At kaniyang isinagot sa kaniya, Ikaw ay yumaon, at guminhawa; at ibibigay ng Panginoon yaon sa kamay ng hari." 
1Kings22:16 At sinabi ng hari sa kaniya, Makailang manunumpa ako sa iyo, na ikaw ay huwag magsalita ng anoman sa akin, kundi ng katotohanan sa pangalan ng Panginoon?" 
1Kings22:17 At kaniyang sinabi, Aking nakita ang buong Israel na nangangalat sa mga bundok, na gaya ng mga tupa na walang pastor: at sinabi ng Panginoon, Ang mga ito ay walang panginoon; umuwi ang bawat lalake sa kaniyang bahay na payapa." 
1Kings22:18 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, Di ba isinaysay ko sa iyo na siyay hindi manghuhula ng mabuti tungkol sa akin, kundi ng kasamaan?" 
1Kings22:19 At sinabi ni Micheas, Kayat iyong dinggin ang salita ng Panginoon: Aking nakita ang Panginoon na nakaupo sa kaniyang luklukan, at ang buong hukbo ng langit ay nakatayo sa siping niya sa kaniyang kanan at sa kaniyang kaliwa." 
1Kings22:20 At sinabi ng Panginoon, Sinong dadaya kay Achab, upang siyay umahon at mabuwal sa Ramoth-galaad? At ang isay nagsalita ng ganitong paraan; at ang ibay nagsalita ng gayong paraan." 
1Kings22:21 At lumabas ang isang espiritu at tumayo sa harap ng Panginoon, at nagsabi, Aking dadayain siya." 
1Kings22:22 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Paano? At kaniyang sinabi, Akoy lalabas, at magiging magdarayang espiritu sa bibig ng lahat niyang mga propeta. At kaniyang sinabi, Iyong dadayain siya, at mananaig ka rin: lumabas ka, at gawin mong gayon." 
1Kings22:23 Ngayon nga, narito, inilagay ng Panginoon ang magdarayang espiritu sa bibig ng lahat ng iyong mga propetang ito: at ang Panginoon ay nagsalita ng kasamaan tungkol sa iyo." 
1Kings22:24 Nang magkagayoy lumapit si Sedechias na anak ni Chanaana, at sinampal si Micheas, at sinabi, Saan nagdaan ang Espiritu ng Panginoon na mula sa akin, upang magsalita sa iyo?" 
1Kings22:25 At sinabi ni Micheas, Narito, iyong makikita sa araw na yaon pagka ikaw ay papasok sa pinakaloob na silid upang magkubli." 
1Kings22:26 At sinabi ng hari sa Israel, Kunin mo si Micheas, at ibalik mo kay Amon na tagapamahala ng bayan, at kay Joas na anak ng hari;" 
1Kings22:27 At iyong sabihin, Ganito ang sabi ng hari, Ilagay ninyo ang taong ito sa bilangguan, at pakanin ninyo siya ng tinapay ng kadalamhatian at ng tubig ng kadalamhatian hanggang sa akoy dumating na payapa." 
1Kings22:28 At sinabi ni Micheas, Kung ikaw ay bumalik sa anomang paraan na payapa, ang Panginoon ay hindi nagsalita sa pamamagitan ko. At kaniyang sinabi, Dinggin ninyo, ninyong mga bayan, ninyong lahat." 
1Kings22:29 Sa gayoy ang hari sa Israel, at si Josaphat na hari sa Juda ay nagsiahon sa Ramoth-galaad." 
1Kings22:30 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, Akoy magpapakunwaring iba, at paroroon sa pagbabaka; ngunit ikaw ay magsuot ng iyong mga balabal-hari. At ang hari ng Israel ay nagpakunwaring iba, at naparoon sa pagbabaka." 
1Kings22:31 Ang hari nga ng Siria ay nagutos sa tatlong put dalawang punong kawal ng kaniyang mga karo, na nagsasabi, Huwag kayong magsilaban kahit sa maliit o sa malaki man, liban lamang sa hari sa Israel." 
1Kings22:32 At nangyari, nang makita ng mga punong kawal ng mga karo si Josaphat na kanilang sinabi, Walang pagsalang hari sa Israel; at silay nagsibalik upang magsilaban sa kaniya: at si Josaphat ay humiyaw." 
1Kings22:33 At nangyari, nang makita ng mga punong kawal ng mga karo na hindi siyang hari sa Israel, na silay humiwalay ng paghabol sa kaniya." 
1Kings22:34 At inihilagpos ng isang lalake ang kaniyang pana sa pagbabakasakali, at tinamaan ang hari sa Israel sa pagitan ng mga pagkakasugpong ng sakbat; kayat kaniyang sinabi sa nagpapatakbo ng kaniyang karo, Ipihit mo ang iyong kamay, at ihiwalay mo ako sa hukbo; sapagkat akoy nasugatan ng malubha." 
1Kings22:35 At ang pagbabaka ay lumala nang araw na yaon; at ang hari ay natigil sa kaniyang karo sa harap ng mga taga Siria, at namatay sa kinahapunan: at ang dugo ay bumuluwak sa sugat sa pinakaloob ng karo." 
1Kings22:36 At nagkaroon ng hiyawan sa buong hukbo sa may paglubog ng araw, na nagsasabi, Bawat lalake ay sa kaniyang bayan, at bawat lalake ay sa kaniyang lupain." 
1Kings22:37 Sa gayoy namatay ang hari at dinala sa Samaria; at kanilang inilibing ang hari sa Samaria. 
1Kings22:38 At kanilang hinugasan ang karo sa tabi ng tangke ng Samaria; at hinimuran ng mga aso ang kaniyang dugo (ang mga masamang babae nga ay nagsipaligo roon;) ayon sa salita ng Panginoon na kaniyang sinalita. 
1Kings22:39 Ang iba nga sa mga gawa ni Achab, at ang lahat niyang ginawa, at ang bahay na garing na kaniyang itinayo, at ang lahat na bayan na kaniyang itinayo, di ba nasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
1Kings22:40 Sa gayoy natulog si Achab na kasama ng kaniyang mga magulang; at si Ochozias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
1Kings22:41 At si Josaphat na anak ni Asa ay nagpasimulang maghari sa Juda, nang ikaapat na taon ni Achab na hari sa Israel." 
1Kings22:42 Si Josaphat ay tatlong put limang taon nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawang put limang taon sa Jerusalem. At ang pangalan ng kaniyang ina ay Azuba na anak ni Silai. 
1Kings22:43 At siyay lumakad ng buong lakad ni Asa na kaniyang ama; hindi siya lumiko sa paggawa ng matuwid sa mga mata ng Panginoon: gayon may ang mga mataas na dako ay hindi inalis; ang bayan ay nagpatuloy na naghahain, at nagsusunog ng kamangyan sa mga mataas na dako." 
1Kings22:44 At si Josaphat ay nakipagpayapaan sa hari ng Israel. 
1Kings22:45 Ang iba nga sa mga gawa ni Josaphat, at ang kaniyang kapangyarihan na kaniyang ipinakita, at kung paanong siyay nakidigma, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
1Kings22:46 At ang nangalabi sa mga sodomita na nangalabi sa mga kaarawan ng kaniyang ama na si Asa, ay pinaalis niya sa lupain." 
1Kings22:47 At walang hari sa Edom: isang kinatawan ay hari. 
1Kings22:48 Si Josaphat ay gumawa ng mga sasakyang dagat sa Tharsis, upang pumaroon sa Ophir dahil sa ginto: ngunit hindi sila nagsiparoon; sapagkat ang mga sasakyan ay nangasira sa Ezion-geber." 
1Kings22:49 Nang magkagayoy sinabi ni Ochozias na anak ni Achab kay Josaphat, Magsiyaon ang aking mga lingkod na kasama ng iyong mga lingkod sa mga sasakyan. Ngunit tumanggi si Josaphat." 
1Kings22:50 At si Josaphat ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David na kaniyang magulang: at si Joram na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Kings22:51 Si Ochozias na anak ni Achab ay nagpasimulang maghari sa Israel sa Samaria, nang ikalabing pitong taon ni Josaphat na hari sa Juda, at siyay nagharing dalawang taon sa Israel." 
1Kings22:52 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, at lumakad sa lakad ng kaniyang ama, at sa lakad ng kaniyang ina, at sa lakad ni Jeroboam na anak ni Nabat, na ipinagkasala niya sa Israel." 
1Kings22:53 At siyay naglingkod kay Baal, at sumamba sa kaniya, at minungkahi sa galit ang Panginoon, ang Dios ng Israel, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang ama." 
2Kings1:1 At ang Moab ay nanghimagsik laban sa Israel pagkamatay ni Achab. 
2Kings1:2 At si Ochozias ay nahulog sa silahia sa kaniyang silid sa itaas na nasa Samaria, at nagkasakit: at siyay nagsugo ng mga sugo, at nagsabi sa kanila, Kayo ay magsiyaon, usisain ninyo kay Baal-zebub, na dios sa Ecron, kung akoy gagaling sa sakit na ito." 
2Kings1:3 Ngunit sinabi ng anghel ng Panginoon kay Elias na Thisbita, Ikaw ay bumangon, umahon ka na salubungin mo ang mga sugo ng hari ng Samaria, at sabihin mo sa kanila, Dahil ba sa walang Dios sa Israel, na kaya kayoy nagsisiyaon upang magsipagusisa kay Baal-zebub na dios sa Ecron?" 
2Kings1:4 Ngayon ngay ganito ang sabi ng Panginoon, Ikaw ay hindi bababa sa higaan na iyong sinampahan, kundi walang pagsalang ikaw ay mamamatay. At si Elias ay umalis." 
2Kings1:5 At ang mga sugo ay nagsibalik sa kaniya, at sinabi niya sa kanila. Bakit kayoy nagsibalik?" 
2Kings1:6 At sinabi nila sa kaniya, May umahong isang lalake na sinalubong kami, at sinabi sa amin, Kayoy magsiyaon, magsibalik kayo sa hari na nagsugo sa inyo, at sabihin ninyo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Dahil ba sa walang Dios sa Israel na kaya ikaw ay nagsusugo upang magusisa kay Baal-zebub na dios sa Ecron? Kayat hindi ka bababa sa higaan na iyong sinampahan, kundi walang pagsalang ikaw ay mamamatay." 
2Kings1:7 At sinabi niya sa kanila, Anong anyo ng lalaking yaong umahon na sumalubong sa inyo, at nagsaysay sa inyo ng mga salitang ito?" 
2Kings1:8 At silay nagsisagot sa kaniya: Siyay lalaking mabalahibo at nakabigkis ng bigkis na balat ng hayop sa kaniyang mga balakang. At kaniyang sinabi, Siyay si Elias na Thisbita." 
2Kings1:9 Nang magkagayoy nagsugo ang hari sa kaniya ng isang punong kawal ng lilimangpuin na kasama ang kaniyang limangpu. At inahon niya siya: at, narito, siyay nakaupo sa taluktok ng burol. At siyay nagsalita sa kaniya: Oh lalake ng Dios, sinabi ng hari: Bumaba ka." 
2Kings1:10 At si Elias ay sumagot, at nagsabi sa punong kawal ng lilimangpuin: Kung akoy lalake ng Dios, bumaba ang apoy na mula sa langit, at sakupin ka at ang iyong limangpu. At bumaba ang apoy na mula sa langit, at sinupok siya at ang kaniyang limangpu." 
2Kings1:11 At muli siyang nagsugo sa kaniya ng ibang punong kawal ng limangpuin na kasama ang kaniyang limangpu. At siyay sumagot, at nagsabi sa kaniya: Oh lalake ng Dios, ganito ang sabi ng hari, Bumaba kang madali." 
2Kings1:12 At si Elias ay sumagot, at nagsabi sa kanila, Kung akoy lalake ng Dios, bumaba ang apoy na mula sa langit, at supukin ka at ang iyong limangpu. At ang apoy ng Dios ay bumaba na mula sa langit, at sinupok siya at ang kaniyang limangpu." 
2Kings1:13 At muling siyay nagsugo ng punong kawal ng ikatlong lilimangpuin na kasama ng kaniyang limangpu. At ang ikatlong punong kawal ng lilimangpuin ay umahon, at naparoon at lumuhod sa harap ni Elias, at namanhik sa kaniya at nagsabi sa kaniya, Oh lalake ng Dios, isinasamo ko sa iyo na ang aking buhay, at ang buhay ng limangpung ito na iyong mga lingkod ay maging mahalaga nawa sa iyong paningin." 
2Kings1:14 Narito, bumaba ang apoy na mula sa langit, at sinupok ang dalawang unang punong kawal ng lilimangpuin sangpu ng kanilang limalimangpu; ngunit ang aking buhay ngay maging mahalaga nawa sa iyong paningin." 
2Kings1:15 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Elias, Bumaba kang kasama niya: huwag kang matakot sa kaniya. At siyay tumindig, at bumabang kasama niya hanggang sa hari." 
2Kings1:16 At sinabi niya sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon: Yamang ikaw ay nagsugo ng mga sugo upang magusisa kay Baal-zebub na dios sa Ecron, dahil ba sa walang Dios sa Israel na mapaguusisaan ng kaniyang salita? kayat hindi ka bababa sa higaan na iyong sinampahan, kundi walang pagsalang mamamatay ka." 
2Kings1:17 Sa gayoy namatay siya, ayon sa salita ng Panginoon na sinalita ni Elias. At si Joram ay nagpasimulang maghari na kahalili niya nang ikalawang taon ni Joram na anak ni Josaphat na hari sa Juda; sapagkat wala siyang anak." 
2Kings1:18 Ang iba nga sa mga gawa ni Ochozias na kaniyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings2:1 At nangyari, nang isasampa ng Panginoon si Elias sa langit sa pamamagitan ng isang ipoipo, na si Elias ay yumaong kasama ni Eliseo mula sa Gilgal." 
2Kings2:2 At sinabi ni Elias kay Eliseo, Isinasamo ko sa iyo na maghintay ka rito: sapagkat sinugo ako ng Panginoon hanggang sa Beth-el. At sinabi ni Eliseo, Buhay ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, hindi kita iiwan. Sa gayoy bumaba sila sa Beth-el." 
2Kings2:3 At nilabas ng mga anak ng mga propeta na nasa Beth-el si Eliseo, at nagsipagsabi sa kaniya, Talastas mo ba na ihihiwalay ng Panginoon ang iyong panginoon sa iyong ulo ngayon? At kaniyang sinabi, Oo, talastas ko; pumayapa kayo." 
2Kings2:4 At sinabi ni Elias sa kaniya, Eliseo, isinasamo ko sa iyo na maghintay ka rito; sapagkat sinugo ako ng Panginoon sa Jerico. At kaniyang sinabi, Buhay ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, hindi kita iiwan. Sa gayoy nagsiparoon sila sa Jerico." 
2Kings2:5 At nagsilapit kay Eliseo ang mga anak ng mga propeta na nangasa Jerico, at nagsipagsabi sa kaniya, Talastas mo ba na ihihiwalay ng Panginoon ang iyong panginoon sa iyong ulo ngayon? At siyay sumagot, Oo, talastas ko; pumayapa kayo." 
2Kings2:6 At sinabi ni Elias sa kaniya, Isinasamo ko sa iyo na maghintay ka rito; sapagkat sinugo ako ng Panginoon sa Jordan. At kaniyang sinabi, Buhay ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, hindi kita iiwan. At silang dalawa ay nagsiyaon." 
2Kings2:7 At limangpu sa mga anak ng mga propeta ay nagsiyaon, at nagsitayo sa tapat nila sa malayo; at silang dalawa ay nagsitayo sa tabi ng Jordan." 
2Kings2:8 At kinuha ni Elias ang kaniyang balabal, at tiniklop, at hinampas ang tubig, at nahawi dito at doon, na ano pat silang dalaway nagsidaan sa tuyong lupa." 
2Kings2:9 At nangyari, nang silay makatawid, na sinabi ni Elias kay Eliseo, Hingin mo kung ano ang gagawin ko sa iyo, bago ako ihiwalay sa iyo. At sinabi ni Eliseo, Isinasamo ko sa iyo, na ang ibayong bahagi ng iyong diwa ay sumaakin." 
2Kings2:10 At sinabi niya, Ikaw ay humingi ng mabigat na bagay: gayon may kung makita mo ako pagka akoy inihiwalay sa iyo, magiging gayon sa iyo; ngunit kung hindi ay hindi magiging gayon." 
2Kings2:11 At nangyari, samantalang silay nagpapatuloy, at nagsasalitaan, na narito, napakita ang isang karong apoy, at mga kabayong apoy, na naghiwalay sa kanila kapuwa; at si Elias ay sumampa sa langit sa pamamagitan ng isang ipoipo." 
2Kings2:12 At nakita ni Eliseo, at siyay sumigaw. Ama ko, ama ko, mga karo ng Israel at mga mangangabayo niyaon! At hindi na niya nakita siya: at kaniyang hinawakan ang kaniyang sariling kasuutan, at hinapak ng dalawang hati." 
2Kings2:13 Kinuha rin niya ang balabal ni Elias na nahulog sa kaniya, at siyay bumalik, at tumayo sa tabi ng pangpang ng Jordan." 
2Kings2:14 At kaniyang kinuha ang balabal ni Elias na nahulog sa kaniya, at hinampas ang tubig, at sinabi, Saan nandoon ang Panginoon, ang Dios ni Elias? at nang kaniyang mahampas naman ang tubig, ay nahawi dito at doon: at si Eliseo ay tumawid." 
2Kings2:15 At nang makita siya ng mga anak ng mga propeta na nangasa Jerico sa tapat niya, ay kanilang sinabi, Ang diwa ni Elias ay sumasa kay Eliseo. At silay nagsiyaon na sinalubong siya, at silay nangagpatirapa sa lupa sa harap niya." 
2Kings2:16 At kanilang sinabi sa kaniya, Narito ngayon, sa iyong mga lingkod ay may limangpung malalakas na lalake; isinasamo namin sa iyo na payaunin mo sila, at hanapin ang inyong panginoon, baka sakaling itinaas ng Espiritu ng Panginoon, at inihagis sa isang bundok, o sa isang libis. At kaniyang sinabi, Huwag kayong magsipagsugo." 
2Kings2:17 At nang kanilang pilitin siya hanggang sa siyay mapahiya, at kaniyang sinabi, Magsipagsugo kayo. Silay nagsipagsugo nga ng limangpung lalake, at hinanap nilang tatlong araw, ngunit hindi nasumpungan siya." 
2Kings2:18 At silay nagsibalik sa kaniya, samantalang siyay naghihintay sa Jerico; at kaniyang sinabi sa kanila, Di ba sinabi ko sa inyo: Huwag kayong magsiyaon?" 
2Kings2:19 At sinabi ng mga lalake sa bayan kay Eliseo: Tingnan mo, isinasamo namin sa iyo, na ang kalagayan ng bayang ito ay maligaya, gaya ng nakikita ng aking panginoon: ngunit ang tubig ay masama, at ang lupa ay nagpapalagas ng bunga." 
2Kings2:20 At kaniyang sinabi, Dalhan ninyo ako ng isang bagong banga, at sidlan ninyo ng asin. At kanilang dinala sa kaniya." 
2Kings2:21 At siyay naparoon sa bukal ng tubig, at hinagisan niya ng asin, at nagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Aking pinabuti ang tubig na ito; hindi na magkakaroon mula rito ng kamatayan pa o pagkalagas ng bunga." 
2Kings2:22 Sa gayoy bumuti ang tubig hanggang sa araw na ito, ayon sa salita ni Eliseo na kaniyang sinalita." 
2Kings2:23 At siyay umahon sa Beth-el mula roon: at samantalang siyay umaahon sa daan, may nagsilabas sa bayan na mga bata, at tinuya siya, at sinabi nila sa kaniya, Umahon ka, ikaw na kalbo ang ulo; umahon ka, ikaw na kalbo ang ulo." 
2Kings2:24 At siyay lumingon sa likuran niya, at nangakita niya, at sinumpa niya sila sa pangalan ng Panginoon. At dooy lumabas ang dalawang osong babae sa gubat, at lumapa ng apat na put dalawang bata sa kanila." 
2Kings2:25 At siyay naparoon sa bundok ng Carmelo mula roon, at mula rooy bumalik siya sa Samaria." 
2Kings3:1 Si Joram nga na anak ni Achab ay nagpasimulang maghari sa Israel sa Samaria nang ikalabing walong taon ni Josaphat na hari sa Juda, at nagharing labing dalawang taon." 
2Kings3:2 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon; ngunit hindi gaya ng kaniyang ama, at ng kaniyang ina: sapagkat kaniyang inalis ang haligi na pinakaalaala kay Baal na ginawa ng kaniyang ama." 
2Kings3:3 Gayon may lumakip siya sa mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na ipinagkasala niya sa Israel; hindi niya hiniwalayan." 
2Kings3:4 Si Mesa nga na hari sa Moab ay may mga tupa; at siyay nagbubuwis sa hari sa Israel ng balahibo ng isang daang libong kordero at ng isang daang libong lalaking tupa. 
2Kings3:5 Ngunit nangyari nang mamatay si Achab, na ang hari sa Moab ay nanghimagsik laban sa hari sa Israel." 
2Kings3:6 At ang haring Joram ay lumabas sa Samaria nang panahong yaon, at hinusay ang buong Israel." 
2Kings3:7 At siyay yumaon, at nagsugo kay Josaphat na hari sa Juda, na nagsasabi, Ang hari sa Moab ay nanghimagsik laban sa akin: yayaong ka ba na kasama ko laban sa Moab upang bumaka? At kaniyang sinabi, Akoy aahon: akoy gaya mo, ang aking bayan ay gaya ng iyong bayan, ang aking mga kabayo ay gaya ng iyong mga kabayo." 
2Kings3:8 At kaniyang sinabi, Sa aling daan magsisiahon tayo? At siyay sumagot, Sa daan ng ilang ng Edom." 
2Kings3:9 Sa gayoy yumaon ang hari sa Israel, at ang hari sa Juda, at ang hari sa Edom: at silay nagsiligid ng pitong araw na paglalakbay; at walang tubig para sa hukbo, o sa mga hayop man na nagsisisunod sa kanila." 
2Kings3:10 At sinabi ng hari sa Israel, Sa aba natin! sapagkat tinawag ng Panginoon ang tatlong haring ito na magkakasama upang ibigay sa kamay ng Moab." 
2Kings3:11 Ngunit sinabi ni Josaphat, Wala ba ritong isang propeta ng Panginoon, upang tayoy makapagusisa sa Panginoon sa pamamagitan niya? At isa sa mga lingkod ng hari sa Israel ay sumagot, at nagsabi, Si Eliseo na anak ni Saphat ay nandito na nagbuhos ng tubig sa mga kamay ni Elias." 
2Kings3:12 At sinabi ni Josaphat, Ang salita ng Panginoon ay sumasa kaniya. Sa gayoy binaba siya ng hari sa Israel, at ni Josaphat at ng hari sa Edom." 
2Kings3:13 At sinabi ni Eliseo sa hari sa Israel, Anong ipakikialam ko sa iyo? pumaroon ka sa mga propeta ng iyong ama, at sa mga propeta ng iyong ina. At sinabi ng hari sa Israel sa kaniya, Hindi; sapagkat tinawag ng Panginoon ang tatlong haring ito na magkakasama upang ibigay sila sa kamay ng Moab." 
2Kings3:14 At sinabi ni Eliseo, Buhay ang Panginoon ng mga hukbo, na nakatayo ako sa harap niya, tunay na kung wala akong pagtingin sa harap ni Josaphat na hari sa Juda, hindi kita lilingapin, ni titingnan man." 
2Kings3:15 Ngunit ngayoy dalhan ninyo ako ng isang manunugtog. At nangyari, nang ang manunugtog ay tumugtog, na ang kamay ng Panginoon ay suma kaniya." 
2Kings3:16 At kaniyang sinabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Punuin ninyo ang libis na ito ng mga hukay." 
2Kings3:17 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy hindi makakakita ng hangin, ni kayoy makakakita man ng ulan; gayon may ang libis na yaon ay mapupuno ng tubig, at kayoy iinom, kayo at gayon din ang inyong mga baka, at ang inyong mga hayop." 
2Kings3:18 At itoy isang bagay na magaan sa paningin ng Panginoon: kaniya rin namang ibibigay ang mga Moabita sa inyong kamay. 
2Kings3:19 At inyong sasaktan ang bawat bayang nakukutaan, at ang bawat piling bayan, at inyong ibubuwal ang bawat mabuting punong kahoy, at inyong patitigilin ang lahat na bukal ng tubig, at inyong sisirain ng mga bato ang bawat mabuting bahagi ng lupain." 
2Kings3:20 At nangyari, sa kinaumagahan, sa may panahon ng paghahandog ng alay, na, narito, humuho ang tubig sa daan ng Edom, at ang lupain ay napuno ng tubig." 
2Kings3:21 Nang mabalitaan nga ng lahat na Moabita na ang mga hari ay nagsiahon upang magsilaban sa kanila, ay nagpipisan silang lahat na makapagsasakbat ng sandata at hanggang sa katandatandaan, at nagsitayo sa hangganan." 
2Kings3:22 At silay nagsibangong maaga nang kinaumagahan, at ang araw ay suminag sa tubig, at nakita ng mga Moabita ang tubig sa tapat nila na mapulang gaya ng dugo: at kanilang sinabi," 
2Kings3:23 Itoy dugo; ang mga hari ay walang pagsalang lipol, at sinaktan ng bawat isa sa kanila ang kaniyang kasama: ngayon nga, Moab, sa pagsamsam." 
2Kings3:24 At nang silay dumating sa kampamento ng Israel, ang mga taga Israel ay nagsitindig, at sinaktan ang mga Moabita, na anopat silay tumakas sa harap nila; at silay nagpatuloy sa lupain na sinasaktan ang mga Moabita." 
2Kings3:25 At kanilang giniba ang mga bayan at sa bawat mabuting bahagi ng lupain ay naghagis ang bawat tao ng kaniyang bato, at pinuno; at kanilang pinatigil ang lahat ng bukal ng tubig, at ibinuwal ang lahat na mabuting punong kahoy, hanggang sa Cir-hareseth lamang nagiwan ng mga bato niyaon; gayon may kinubkob ng mga manghihilagpos, at sinaktan." 
2Kings3:26 At nang makita ng hari sa Moab na ang pagbabaka ay totoong malala sa ganang kaniya ay nagsama siya ng pitong daang lalake na nagsisihawak ng tabak, upang dumaluhong sa hari sa Edom: ngunit hindi nila nagawa." 
2Kings3:27 Nang magkagayoy kinuha niya ang kaniyang pinaka matandang anak na maghahari sana na kahalili niya, at inihandog niya na pinakahandog na susunugin sa ibabaw ng kuta. At nagkaroon ng malaking galit laban sa Israel: at kanilang nilisan siya, at bumalik sa kanilang sariling lupain." 
2Kings4:1 Sumigaw nga kay Eliseo ang isang babae na isa sa mga asawa ng mga anak ng mga propeta, na nagsasabi, Ang iyong lingkod na aking asawa ay patay na: at iyong talastas na ang iyong lingkod ay natakot sa Panginoon: at ang pinagkautangan ay naparito upang kuning alipinin niya ang aking dalawang anak." 
2Kings4:2 At sinabi ni Eliseo sa kaniya, Anong gagawin ko sa iyo? saysayin mo sa akin; anong mayroon ka sa bahay? At sinabi niya, Ang iyong lingkod ay walang anomang bagay sa bahay liban sa isang palyok na langis." 
2Kings4:3 Nang magkagayoy sinabi niya, Ikaw ay yumaon, manghiram ka ng mga sisidlan sa labas sa lahat ng iyong mga kapitbahay, sa makatuwid bagay ng mga walang lamang sisidlan; huwag kang manghiram ng kaunti." 
2Kings4:4 At ikaw ay papasok, at ikaw at ang iyong mga anak ay magsasara ng pintuan, at iyong ibubuhos ang langis sa lahat ng sisidlang yaon; at iyong itatabi ang mapuno." 
2Kings4:5 Sa gayoy nilisan niya siya, at siya at ang kaniyang mga anak ay nagsara ng pintuan; kanilang dinala ang mga sisidlan sa kaniya, at kaniyang pinagbuhusan." 
2Kings4:6 At nangyari, nang mapuno ang mga sisidlan, na kaniyang sinabi sa kaniyang anak, Dalhan mo pa ako ng isang sisidlan. At sinabi niya sa kaniya: Wala pang sisidlan. At ang langis ay tumigil." 
2Kings4:7 Nang magkagayoy naparoon siya, at kaniyang isinaysay sa lalake ng Dios. At kaniyang sinabi, ikaw ay yumaon, ipagbili mo ang langis, at bayaran mo ang iyong utang, at mabuhay ka at ang iyong mga anak sa nalabi." 
2Kings4:8 At nangyari, isang araw na si Eliseo ay nagdaan sa Sunem, na kinaroroonan ng isang dakilang babae; at pinilit siya niya na kumain ng tinapay. At nagkagayon, na sa tuwing siyay daraan doon ay lumiliko roon upang kumain ng tinapay." 
2Kings4:9 At sinabi niya sa kaniyang asawa, Narito ngayon, aking nahahalata na itoy isang banal na lalake ng Dios na nagdadaan sa ating palagi." 
2Kings4:10 Isinasamo ko sa iyo na tayoy gumawa ng isang maliit na silid sa pader; at ating ipaglagay siya roon ng isang higaan, at ng isang dulang, at ng isang upuan, at ng isang kandelero: at mangyayari, pagka siyay dumarating sa atin, na siyay papasok doon." 
2Kings4:11 At nangyari, isang araw, na siyay dumating doon, at siyay lumiko na pumasok sa silid, at nahiga roon." 
2Kings4:12 At sinabi niya kay Giezi na kaniyang lingkod, Tawagin mo ang Sunamitang ito. At nang matawag niya, siyay tumayo sa harap niya." 
2Kings4:13 At sinabi niya sa kaniya, Sabihin mo ngayon sa kaniya, Narito, ikaw ay naging maingat sa amin ng buong pagiingat na ito; ano nga ang magagawa sa iyo? ibig mo bang ipakiusap kita sa hari, o sa punong kawal ng hukbo? At siyay sumagot, Akoy tumatahan sa gitna ng aking sariling bayan." 
2Kings4:14 At kaniyang sinabi, Ano nga ang magagawa sa kaniya? At sumagot si Giezi. Katotohanang siyay walang anak, at ang kaniyang asawa ay matanda na." 
2Kings4:15 At kaniyang sinabi, Tawagin siya. At nang kaniyang tawagin siya, siyay tumayo sa pintuan." 
2Kings4:16 At kaniyang sinabi, Sa panahong ito, pagpihit ng panahon, ikaw ang kakalong ng isang anak na lalake. At kaniyang sinabi, Hindi panginoon ko, ikaw na lalake ng Dios huwag kang magsinungaling sa iyong lingkod." 
2Kings4:17 At ang babae ay naglihi, at nanganak ng isang lalake nang panahong yaon, nang ang panahon ay makapihit gaya ng sinabi ni Eliseo sa kaniya." 
2Kings4:18 At nang lumaki ang bata ay nangyari, isang araw, nang siyay umalis na patungo sa kaniyang ama, sa mga manggagapas." 
2Kings4:19 At kaniyang sinabi sa kaniyang ama, Ulo ko, ulo ko. At sinabi niya sa kaniyang bataan, Dalhin mo siya sa kaniyang ina." 
2Kings4:20 At nang kaniyang makuha siya at dalhin siya sa kaniyang ina, siyay umupo sa kaniyang tuhod hanggang sa katanghaliang tapat, at nang magkagayoy namatay." 
2Kings4:21 At siyay pumanhik at inihiga siya sa higaan ng lalake ng Dios, at pinagsarhan niya ng pintuan siya, at lumabas." 
2Kings4:22 At kaniyang dinaingan ang kaniyang asawa, at nagsabi, Isinasamo ko sa iyo na iyong suguin sa akin ang isa sa iyong mga bataan, at ang isa sa mga asno, upang aking takbuhin ang lalake ng Dios, at bumalik uli." 
2Kings4:23 At kaniyang sinabi, Bakit paroroon ka sa kaniya ngayon? hindi bagong buwan o sabbath man. At kaniyang sinabi, Magiging mabuti." 
2Kings4:24 Nang magkagayoy siniyahan niya ang isang asno, at nagsabi sa kaniyang bataan, Ikaw ay magpatakbo, at magpatuloy; huwag mong pahinain ang pagpapatakbo sa akin, malibang sabihin ko sa iyo." 
2Kings4:25 Sa gayoy yumaon siya at naparoon sa lalake ng Dios sa bundok ng Carmelo. At nangyari, nang makita siya ng lalake ng Dios sa malayo, na kaniyang sinabi kay Giezi na kaniyang lingkod, Narito, nandoon ang Sunamita:" 
2Kings4:26 Tumakbo ka, isinasamo ko sa iyo ngayon, na salubungin siya, at iyong sabihin sa kaniya, Mabuti ka ba? mabuti ba ang iyong asawa? mabuti ba ang bata? At siyay sumagot, Mabuti." 
2Kings4:27 At nang siyay dumating sa lalake ng Dios sa burol, siyay humawak sa kaniyang mga paa. At lumapit si Giezi upang ihiwalay siya; ngunit sinabi ng lalake ng Dios: Bayaan siya; sapagkat siyay namamanglaw; at inilihim ng Panginoon sa akin, at hindi isinaysay sa akin." 
2Kings4:28 Nang magkagayoy sinabi niya, Ako bay humiling ng isang anak sa aking panginoon? di ba sinabi ko, Huwag mo akong dayain?" 
2Kings4:29 Nang magkagayoy sinabi niya kay Giezi, Bigkisan mo ang iyong mga balakang, at tangnan mo ang aking tungkod sa iyong kamay, at yumaon ka ng iyong lakad: kung ikaw ay makasasalubong ng sinomang tao, huwag mo siyang batiin; at kung ang sinoman ay bumati sa iyo, huwag mo siyang sagutin: at ipatong mo ang aking tungkod sa mukha ng bata." 
2Kings4:30 At sinabi ng ina ng bata, Buhay ang Panginoon, at buhay ang iyong kaluluwa, hindi kita iiwan. At siyay tumindig, at sumunod sa kaniya." 
2Kings4:31 At si Giezi ay nagpauna sa kanila, at ipinatong ang tungkod sa mukha ng bata; ngunit wala kahit tinig, o pakinig man. Kayat siyay bumalik na sinalubong siya, at nagsaysay sa kaniya, na nagsabi, Ang batay hindi magising." 
2Kings4:32 At nang si Eliseo ay dumating sa bahay, narito, ang batay patay, at nakahiga sa kaniyang higaan." 
2Kings4:33 Siyay pumasok nga at sinarhan ang pintuan sa kanilang dalawa, at dumalangin sa Panginoon." 
2Kings4:34 At siyay sumampa, at dumapa sa ibabaw ng bata, at idinikit ang kaniyang bibig sa bibig niya, at ang kaniyang mga mata sa mga mata niya, at ang kaniyang mga kamay sa mga kamay niya: at siyay dumapa sa kaniya; at ang laman ng bata ay uminit." 
2Kings4:35 Nang magkagayoy bumalik siya, at lumakad sa bahay na paroot parito na minsan; at sumampa, at dumapa sa ibabaw niya: at ang batay nagbahing makapito, at idinilat ng bata ang kaniyang mga mata." 
2Kings4:36 At tinawag niya si Giezi, at sinabi, Tawagin mo ang Sunamitang ito. Sa gayoy tinawag niya siya. At nang siyay pumaroon sa kaniya, sinabi niya, Kalungin mo ang iyong anak." 
2Kings4:37 Nang magkagayoy pumasok siya at nagpatirapa sa kaniyang mga paa, at yumukod sa lupa; at kinalong niya ang kaniyang anak, at umalis." 
2Kings4:38 At si Eliseo ay bumalik sa Gilgal: at may kagutom sa lupain; at ang mga anak ng mga propeta ay nangakaupo sa harap niya: at sinabi niya sa kaniyang lingkod: Isalang mo ang malaking palayok, at ipagluto mo ng lutuin ang mga anak ng mga propeta." 
2Kings4:39 At ang isa ay lumabas sa bukid upang manguha ng mga gugulayin, at nakasumpong ng isang baging gubat, at namitas doon ng mga kalabasang gubat na ang kaniyang kandungan ay napuno, at bumalik at pinagputolputol sa palayok ng lutuin: sapagkat hindi nila nalalaman." 
2Kings4:40 Sa gayoy kanilang ibinuhos para sa mga tao upang kanin. At nangyari, samantalang silay nagsisikain ng lutuin, na silay nagsisigaw, at nagsipagsabi, Oh lalake ng Dios, may kamatayan sa palayok. At hindi nakain yaon." 
2Kings4:41 Ngunit kaniyang sinabi, Magdala nga rito ng harina. At kaniyang isinilid sa palayok; at kaniyang sinabi, Ibuhos ninyo para sa bayan, upang silay makakain. At wala nang makasasama sa palayok." 
2Kings4:42 At dumating ang isang lalake na mula sa Baal-salisa, at nagdala sa lalake ng Dios ng tinapay ng mga unang bunga, na dalawang pung tinapay na sebada, at mga murang uhay ng trigo na nangasa kaniyang bayong. At kaniyang sinabi, Ibigay mo sa bayan, upang kanilang makain." 
2Kings4:43 At sinabi ng kaniyang lingkod: Ano, ilalapag ko ba ito sa harap ng isang daang tao? Ngunit kaniyang sinabi, Ibigay sa bayan upang kanilang makain; sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Silay kakain, at magtitira niyaon." 
2Kings4:44 Sa gayoy inilapag niya sa harap nila, at silay nagsikain, at nagsipagtira niyaon, ayon sa salita ng Panginoon." 
2Kings5:1 Si Naaman nga, na punong kawal ng hukbo ng hari sa Siria, ay dakilang lalake sa kaniyang panginoon, at marangal, sapagkat sa pamamagitan niyay nagbigay ang Panginoon ng pagtatagumpay sa Siria: siya rin namay malakas na lalake na may tapang, ngunit may ketong." 
2Kings5:2 At ang mga taga Siria ay nagsilabas na mga pulupulutong, at nagdala ng bihag na mula sa lupain ng Israel na isang dalagita; at siyay naglingkod sa asawa ni Naaman." 
2Kings5:3 At sinabi niya sa kaniyang babaing panginoon. Mano nawa ang aking panginoon ay humarap sa propeta na nasa Samaria! kung magkagayoy pagagalingin niya siya sa kaniyang ketong. 
2Kings5:4 At pumasok ang isa, at isinaysay sa kaniyang panginoon, na sinasabi, Ganitot ganito ang sabi ng dalagita na nagmula sa lupain ng Israel." 
2Kings5:5 At sinabi ng hari sa Siria, Yumaon ka, yumaon ka, at akoy magpapadala ng sulat sa hari sa Israel. At siyay yumaon, at nagdala siya ng sangpung talentong pilak, at anim na libong putol na ginto, at sangpung pangpalit na bihisan." 
2Kings5:6 At kaniyang dinala ang sulat sa hari sa Israel, na sinasabi, At pagka nga dumating sa iyo ang sulat na ito, ay talastasin mo na aking sinugo si Naaman na aking lingkod sa iyo, upang iyong pagalingin siya sa kaniyang ketong." 
2Kings5:7 At nangyari, nang mabasa ng hari sa Israel ang sulat, na kaniyang hinapak ang kaniyang suot at nagsabi, Ako bay Dios upang pumatay at bumuhay, na ang lalaking ito ay nagsugo sa akin upang pagalingin ito sa kaniyang ketong? ngunit talastasin mo, isinasamo ko sa iyo, at tingnan mo kung paanong siyay humahanap ng dahilan laban sa akin." 
2Kings5:8 At nagkagayon, nang mabalitaan ni Eliseo na lalake ng Dios na hinapak ng hari sa Israel ang kaniyang suot, na siyay nagsugo sa hari, na nagsabi: Bakit mo hinapak ang iyong mga kasuutan? paparituhin mo siya sa akin, at kaniyang malalaman na may isang propeta sa Israel." 
2Kings5:9 Sa gayoy naparoon si Naaman na dala ang kaniyang mga kabayo at ang kaniyang mga karo, at tumayo sa pintuan ng bahay ni Eliseo." 
2Kings5:10 At si Eliseo ay nagsugo ng sugo sa kaniya, na nagsasabi, ikaw ay yumaon, at maligo sa Jordan na makapito, at ang iyong laman ay sasauli sa iyo, at ikaw ay magiging malinis." 
2Kings5:11 Ngunit si Naaman ay naginit, at umalis, at nagsabi, Narito, aking inakalang, walang pagsalang lalabasin niya ako, at tatayo, at tatawag sa pangalan ng Panginoon niyang Dios, at pagagalawgalawin ang kaniyang kamay sa kinaroroonan, at mapapawi ang ketong." 
2Kings5:12 Hindi ba ang Abana at ang Pharphar, na mga ilog ng Damasco, ay mainam kay sa lahat ng tubig sa Israel? hindi ba ako makapaliligo sa mga yaon, at maging malinis? Sa gayoy pumihit siya at umalis sa paginit." 
2Kings5:13 At ang kaniyang mga lingkod ay nagsilapit, at nagsipagsalita sa kaniya, at nagsabi, Ama ko, kung ipinagawa sa iyo ng propeta ang anomang mahirap na bagay, hindi mo ba gagawin? gaano nga kung sabihin niya sa iyo, Ikaw ay maligo, at maging malinis?" 
2Kings5:14 Nang magkagayoy lumusong siya at sumugbong makapito sa Jordan, ayon sa sabi ng lalake ng Dios: at ang kaniyang laman ay nagsauling gaya ng laman ng isang munting bata, at siyay naging malinis." 
2Kings5:15 At siyay bumalik sa lalake ng Dios, siya at ang buong pulutong niya, at naparoon, at tumayo sa harap niya: at siyay nagsabi, Narito ngayon, aking talastas na walang Dios sa buong lupa, kundi sa Israel: isinasamo ko ngayon sa iyo na tanggapin mo ang kaloob ng iyong lingkod." 
2Kings5:16 Ngunit kaniyang sinabi, Buhay ang Panginoon, na nakatayo ako sa harap niya, wala akong tatanggapin. At ipinilit niya sa kaniyang kunin; ngunit siyay tumanggi." 
2Kings5:17 At sinabi ni Naaman, Kung hindi, isinasamo ko pa sa iyo, na bigyan ko ang iyong lingkod ng lupang mapapasan ng dalawang mula; sapagkat ang iyong lingkod buhat ngayon ay hindi maghahandog ng handog na susunugin o hain man sa ibang mga dios, kundi sa Panginoon." 
2Kings5:18 Sa bagay na itoy patawarin nawa ng Panginoon ang iyong lingkod, pagka ang aking panginoon ay pumasok sa bahay ni Rimmon upang sumamba roon, at siyay umagapay sa aking kamay, at akoy yumukod sa bahay ni Rimmon, pagyukod ko sa bahay ni Rimmon, na patawarin nawa ng Panginoon ang iyong lingkod sa bagay na ito." 
2Kings5:19 At sinabi niya sa kaniya, Ikaw ay yumaong payapa. Sa gayoy nilisan niya siya ng may aguwat na kaunti." 
2Kings5:20 Ngunit si Giezi, na lingkod ni Eliseo na lalake ng Dios, ay nagsabi, Narito, pinalagpas ng aking panginoon ang Naamang ito na taga Siria, sa di pagtanggap sa kaniyang mga kamay ng kaniyang dala; buhay ang Panginoon, tatakbuhin ko siya, at kukuha ako ng anoman sa kaniya." 
2Kings5:21 Sa gayoy sinundan ni Giezi si Naaman, at nang makita ni Naaman na isay humahabol sa kaniya, siyay bumaba sa karo na sinalubong niya, at sinabi, Lahat bay mabuti?" 
2Kings5:22 At kaniyang sinabi, Lahat ay mabuti. Sinugo ako ng aking panginoon, na sinabi, Narito, dumating sa akin ngayon mula sa lupaing maburol ng Ephraim ang dalawang binata sa mga anak ng mga propeta: isinasamo ko sa iyo na bigyan mo sila ng isang talentong pilak, at dalawang pangpalit na bihisan." 
2Kings5:23 At sinabi ni Naaman, Matuwa ka, kunin mo ang dalawang talento. At ipinilit niya sa kaniya, at ibinalot ang dalawang talentong pilak sa dalawang supot, sangpu ng dalawang pangpalit na bihisan, at mga ipinasan sa dalawa sa kaniyang mga bataan; at dinala nila sa unahan niya." 
2Kings5:24 At nang siyay dumating sa burol, kinuha niya sa kanilang kamay, at itinago niya sa bahay: at pinayaon niya ang mga lalake, at silay nagsiyaon." 
2Kings5:25 Ngunit siyay pumasok at tumayo sa harap ng kaniyang panginoon. At sinabi ni Eliseo sa kaniya, Saan ka nanggaling Giezi? At kaniyang sinabi, Ang iyong lingkod ay walang pinaroonan." 
2Kings5:26 At kaniyang sinabi, Hindi ba sumasa iyo ang aking puso nang ang lalake ay bumalik mula sa kaniyang karo na sinasalubong ka? panahon ba ng pagtanggap ng salapi, at pagtanggap ng bihisan, at ng mga olibohan, at ng mga ubasan, at ng mga tupa, at ng mga baka, at ng mga aliping lalake at babae?" 
2Kings5:27 Ang ketong nga ni Naaman ay kakapit sa iyo, at sa iyong binhi magpakailan man. At siyay umalis sa kaniyang harapan na may ketong na kasingputi ng niebe." 
2Kings6:1 At sinabi ng mga anak ng mga propeta kay Eliseo, Narito ngayon, ang dakong aming kinatitirahan sa harap mo ay totoong gipit sa ganang amin." 
2Kings6:2 Isinasamo namin sa iyo na kami ay paparoonin sa Jordan, at kumuha roon ang bawat isa ng sikang, at gumawa kami para sa amin ng isang dako roon, na aming matatahanan. At siyay sumagot, Magsiyaon kayo." 
2Kings6:3 At sinabi ng isa, Isinasamo ko sa iyo na ikaw ay matuwa, at yumaon na kasama ng iyong mga lingkod. At siyay sumagot, Akoy yayaon." 
2Kings6:4 Sa gayoy yumaon siyang kasama nila. At nang silay dumating sa Jordan, silay nagsiputol ng kahoy." 
2Kings6:5 Ngunit samantalang ang isay pumuputol ng isang sikang, ang talim ng palakol ay nalaglag sa tubig: at siyay sumigaw, at nagsabi, Sa aba ko, panginoon ko! sapagkat hiram." 
2Kings6:6 At sinabi ng lalake ng Dios, Saan nalaglag? At itinuro niya sa kaniya ang dako. At siyay pumutol ng isang patpat, at inihagis doon, at pinalutang ang bakal." 
2Kings6:7 At kaniyang sinabi, Kunin mo. Sa gayoy kaniyang iniunat ang kaniyang kamay, at kinuha." 
2Kings6:8 Ang hari nga sa Siria ay nakipagdigma sa Israel; at siyay kumuhang payo sa kaniyang mga lingkod, na nagsasabi, Sa gayot gayong dako malalagay ang aking kampamento." 
2Kings6:9 At ang lalake ng Dios ay nagsugo sa hari sa Israel, na nagsasabi, Magingat ka na huwag dumaan sa dakong yaon; sapagkat dooy lumulusong ang mga taga Siria." 
2Kings6:10 At nagsugo ang hari sa Israel sa dakong isinaysay sa kaniya ng lalake ng Dios at ipinagpauna sa kaniya; at siyay lumigtas doon, na hindi miminsan o mamakalawa." 
2Kings6:11 At ang puso ng hari sa Siria ay nabagabag na mainam dahil sa bagay na ito; at kaniyang tinawag ang kaniyang mga lingkod, at sinabi sa kanila, Hindi ba ninyo ipakikilala sa akin kung sino sa atin ang sa hari sa Israel?" 
2Kings6:12 At sinabi ng isa sa kaniyang mga lingkod, Hindi panginoon ko, Oh hari: kundi si Eliseo, na propeta na nasa Israel, ay nagsaysay sa hari sa Israel ng mga salita na iyong sinalita sa iyong silid na tulugan." 
2Kings6:13 At kaniyang sinabi, Ikaw ay yumaon at tingnan mo kung saan siya nandoon, upang akoy makapagpasundo at dalhin siya. At nasaysay sa kaniya, na sinabi, Narito, siyay nasa Dothan." 
2Kings6:14 Kayat siyay nagsugo roon ng mga kabayo at mga karo, at ng isang malaking hukbo: at silay naparoon sa gabi, at kinubkob ang bayan sa palibot." 
2Kings6:15 At nang ang lingkod ng lalake ng Dios ay magbangong maaga, at maglabas, narito, isang hukbo na may mga kabayo at mga karo ay nakalibot sa bayan. At ang kaniyang lingkod ay nagsabi sa kaniya, Sa aba natin, panginoon ko! paano ang ating gagawin?" 
2Kings6:16 At siyay sumagot, Huwag kang matakot: sapagkat ang sumasaatin ay higit kay sa sumasa kanila." 
2Kings6:17 At si Eliseo ay nanalangin, at nagsabi, Idinadalangin ko sa iyo, Panginoon, na idilat ang kaniyang mga mata, upang siyay makakita. At idinilat ng Panginoon ang mga mata ng binata; at siyay nakakita, at narito, ang bundok ay puno ng mga kabayo at ng mga karo ng apoy sa palibot ni Eliseo." 
2Kings6:18 At nang kanilang lusungin siya, ay nanalangin si Eliseo sa Panginoon, at nagsabi, Idinadalangin ko sa iyo, na bulagin mo ang bayang ito. At kaniyang binulag sila ayon sa salita ni Eliseo." 
2Kings6:19 At sinabi ni Eliseo sa kanila, Hindi ito ang daan, o ang bayan man: sumunod kayo sa akin, at dadalhin ko kayo sa lalake na inyong hinahanap. At kaniyang pinatnubayan sila hanggang sa Samaria." 
2Kings6:20 At nangyari, nang silay magsidating sa Samaria, na sinabi ni Eliseo, Panginoon, idilat mo ang mga mata ng mga lalaking ito, upang silay makakita. At idinilat ng Panginoon ang kanilang mga mata, at silay nangakakita; at, narito, silay nangasa gitna ng Samaria." 
2Kings6:21 At sinabi ng hari sa Israel kay Eliseo, nang makita niya sila, Ama ko, sasaktan ko ba sila? sasaktan ko ba sila?" 
2Kings6:22 At siyay sumagot. Huwag mong sasaktan sila; sasaktan mo ba ang iyong binihag ng iyong tabak at ng iyong busog? maghain ka ng tinapay at tubig sa harap nila, upang kanilang makain at mainom, at magsiparoon sa kanilang panginoon." 
2Kings6:23 At ipinaghanda niya ng malaking pagkain sila: at nang silay makakain at makainom, kaniyang pinayaon sila, at silay nagsiparoon sa kanilang panginoon. At ang pulutong ng Siria ay hindi na naparoon pa sa lupain ng Israel." 
2Kings6:24 At nangyari, pagkatapos nito, na pinisan ni Ben-adad na hari sa Siria, ang buo niyang hukbo, at umahon, at kinubkob ang Samaria." 
2Kings6:25 At nagkaroon ng malaking kagutom sa Samaria: at, narito, kanilang kinubkob, hanggang sa ang ulo ng isang asno ay naipagbili ng walong pung putol na pilak, at ang ikaapat na bahagi ng isang takal ng dumi ng kalapati ay ng limang putol na pilak." 
2Kings6:26 At pagdaraan sa kuta ng hari sa Israel, humiyaw ang isang babae sa kaniya, na nagsasabi, Saklolo, panginoon ko, Oh hari." 
2Kings6:27 At kaniyang sinabi, Kung hindi ka saklolohan ng Panginoon, sa ano kita sasaklolohan sa giikan ba, o sa ubasan." 
2Kings6:28 At sinabi ng hari sa kaniya, Anong nangyayari sa iyo? At siyay sumagot, Sinabi ng babaing ito sa akin, Ibigay mo ang iyong anak, upang makain natin siya ngayon, at kakanin natin ang anak ko bukas." 
2Kings6:29 Sa gayoy pinakuluan namin ang anak ko, at kinain namin siya: at sinabi ko sa kaniya sa sumunod na araw, Ibigay mo ang iyong anak, upang makain natin siya; at kaniyang ikinubli ang kaniyang anak." 
2Kings6:30 At nangyari, nang marinig ng hari ang mga salita ng babae, na kaniyang hinapak ang kaniyang suot (nagdadaan nga siya sa kuta;) at ang bayan ay tumingin, at, narito, siyay may magaspang na damit sa loob sa kaniyang katawan." 
2Kings6:31 Nang magkagayoy kaniyang sinabi, Gawing gayon ng Dios sa akin, at lalo na, kung ang ulo ni Eliseo, na anak ni Saphat ay matira sa kaniya sa araw na ito." 
2Kings6:32 Ngunit si Eliseo ay nakaupo sa kaniyang bahay, at ang mga matanda ay nagsiupo na kasama niya; at ang hari ay nagsugo ng isang lalake na mula sa harap niya: ngunit bago dumating ang sugo sa kinaroroonan niya, sinabi niya sa mga matanda, Hindi ba ninyo nakita kung paanong ang anak na ito ng isang mamamatay tao ay nagsugo sa akin na alisin ang aking ulo? masdan ninyo, pagdating ng sugo, sarhan ninyo ang pintuan, at itulak ninyo ang pinto laban sa kaniya: di ba ang ingay ng mga paa ng kaniyang panginoon sa likod niya?" 
2Kings6:33 At samantalang siyay nakikipagusap sa kanila, narito, nilusong siya ng sugo: at kaniyang sinabi, Narito, ang kasamaang itoy mula sa Panginoon; bakit pa ako maghihintay sa Panginoon?" 
2Kings7:1 At sinabi ni Eliseo, Dinggin ninyo ang salita ng Panginoon, ganito ang sabi ng Panginoon: Bukas sa may ganitong oras, ang isang takal ng mainam na harina ay maipagbibili ng isang siklo, at ang dalawang takal ng sebada ay ng dalawang siklo, sa pintuang-bayan ng Samaria." 
2Kings7:2 Nang magkagayoy ang punong kawal na pinangangapitan ng hari ay sumagot sa lalaki ng Dios, at nagsabi, Narito, kung ang Panginooy gagawa ng mga dungawan sa langit, mangyayari ba ito? At kaniyang sinabi, Narito, makikita mo yaon ng iyong mga mata, ngunit hindi ka kakain niyaon." 
2Kings7:3 Mayroon ngang apat na may ketong sa pasukan ng pintuang-bayan: at silay nagsangusapan. Bakit nauupo tayo rito hanggang sa tayoy mamatay? 
2Kings7:4 Kung ating sabihin, Tayoy magsisipasok sa bayan, ang kagutom ngay nasa bayan, at tayoy mamamatay roon: at kung tayoy magsisitigil ng pagkaupo rito, tayoy mamamatay rin. Ngayon ngay halina, at tayoy lumapit sa hukbo ng mga taga Siria: kung tayoy iligtas nilang buhay, tayoy mabubuhay; at kung tayoy patayin nila, mamamatay lamang tayo." 
2Kings7:5 At silay nagsitindig pagtatakip silim, upang magsiparoon sa kampamento ng mga taga Siria: at nang silay magsidating sa pinakamalapit na bahagi ng kampamento ng mga taga Siria, narito, walang tao roon." 
2Kings7:6 Sapagkat ipinarinig ng Panginoon sa hukbo ng mga taga Siria ang hugong ng mga karo, at ang huni ng mga kabayo, sa makatuwid bagay ang hugong ng malaking hukbo: at silay nagsangusapan. Narito, inupahan ng hari ng Israel laban sa atin ang mga hari ng mga Hetheo, at ang mga hari ng mga taga Egipto, upang magsidaluhong sa atin." 
2Kings7:7 Kayat silay nagsitindig, at nagsitakas sa pagtatakip silim, at iniwan ang kanilang mga tolda, at ang kanilang mga kabayo, at ang kanilang mga asno, at ang buong kampamento, na gaya ng dati, at nagsitakas dahil sa kanilang buhay." 
2Kings7:8 At nang ang mga may ketong na itoy magsidating sa pinakamalapit na bahagi ng kampamento, silay nagsipasok sa isang tolda, at nagsikain at nagsiinom, at nagsipagdala mula roon ng pilak, at ng ginto, at ng bihisan, at nagsiyaon at itinago; at silay bumalik, at pumasok sa ibang tolda, at nagdala rin mula roon, at nagsiyaon at itinago." 
2Kings7:9 Nang magkagayoy nagsangusapan sila. Hindi mabuti ang ginagawa natin: ang araw na ito ay araw ng mabubuting balita, at tayoy tumatahimik: kung tayoy magsipaghintay ng hanggang sa pagliliwayway sa kinaumagahan, parusa ang aabot sa atin: ngayon ngay halina, tayoy magsiyaon at ating saysayin sa sangbahayan ng hari." 
2Kings7:10 Sa gayoy nagsiparoon sila, at nagsitawag sa tagatanod-pinto ng bayan: at kanilang isinaysay sa kanila, na sinasabi, Kami ay nagsiparoon sa kampamento ng mga taga Siria, at, narito, walang lalake roon ni tinig man ng lalake, kundi mga nakataling kabayo, at mga asnong nangakatali, at ang mga tolda na gaya ng dati." 
2Kings7:11 At tinawag niya ang mga tagatanod-pinto; at kanilang sinaysay sa sangbahayan ng hari sa loob. 
2Kings7:12 At ang hari ay bumangon sa gabi, at nagsabi sa kaniyang mga lingkod, Ipakikita ko sa inyo ngayon kung ano ang ginawa ng mga taga Siria sa atin. Kanilang talastas na tayoy gutom; kayat silay nagsilabas ng kampamento upang magsipangubli sa parang, na nagsasabi, Pagka silay nagsilabas sa bayan, ating kukunin silang buhay at papasok tayo sa bayan." 
2Kings7:13 At isa sa kaniyang mga lingkod ay sumagot, at nagsabi, Isinasamo ko sa inyo na kunin ng ilan ang lima sa mga kabayong nalabi, na natira sa bayan (narito, silay gaya ng buong karamihan ng Israel na natira roon; narito, silay gaya ng buong karamihan ng Israel na nalipol:) at tayoy magsugo at ating tingnan." 
2Kings7:14 Sila ngay nagsikuha ng dalawang karo na may mga kabayo; at ang hari ay nagsugo na pinasundan ang hukbo ng mga taga Siria, na nagsabi, Kayo ay yumaon at tingnan ninyo." 
2Kings7:15 At kanilang sinundan sila hanggang sa Jordan; at, narito, ang buong daay puno ng mga kasuutan at ng mga kasangkapan na mga inihagis ng mga taga Siria sa kanilang pagmamadali. At ang mga sugo ay nagsibalik at nagsaysay sa hari." 
2Kings7:16 At ang bayan ay lumabas, at sinamsaman ang kampamento ng mga taga Siria. Sa gayoy ang takal ng mainam na harina ay naipagbili ng isang siklo, at ang dalawang takal ng sebada ay isang siklo, ayon sa salita ng Panginoon." 
2Kings7:17 At inihabilin ng hari sa punong kawal na pinangangapitan niya, ang katungkulan sa pintuang-bayan: at niyapakan siya ng bayan sa pintuang-bayan, at siyay namatay na gaya ng sinabi ng lalake ng Dios, na nagsalita nang lusungin siya ng hari." 
2Kings7:18 At nangyari, gaya ng sinabi ng lalake ng Dios sa hari, na sinasabi, Ang dalawang takal ng sebada ay maipagbibili isang siklo, at ang isang takal ng mainam na harina ay isang siklo, mangyayari bukas sa may ganitong oras sa pintuang-bayan ng Samaria;" 
2Kings7:19 At ang punong kawal na yaon ay sumagot sa lalake ng Dios, at nagsabi, Ngayon, narito, kung ang Panginoon ay gagawa ng mga dungawan sa langit, mangyayari ba ang gayong bagay? At kaniyang sinabi, Narito, makikita mo yaon ng iyong mga mata, ngunit hindi ka kakain niyaon:" 
2Kings7:20 Nangyari ngang gayon sa kaniya; sapagkat niyapakan siya ng bayan sa pintuang-bayan, at siyay namatay." 
2Kings8:1 Nagsalita nga si Eliseo sa babae, na ang anak ay kaniyang sinaulian ng buhay, na sinasabi, Ikaw ay bumangon at yumaon ka at ang iyong sangbahayan, at mangibang bayan ka kung saan ka makakapangibang bayan: sapagkat nagtalaga ang Panginoon ng kagutom; at magtatagal naman sa lupain na pitong taon." 
2Kings8:2 At ang babae ay bumangon, at ginawa ang ayon sa sinalita ng lalake ng Dios: at siyay yumaon na kasama ng kaniyang sangbahayan, at nangibang bayan sa lupain ng mga Filisteo na pitong taon." 
2Kings8:3 At nangyari, sa katapusan ng ikapitong taon, na ang babae ay bumalik na mula sa lupain ng mga Filisteo: at siyay lumabas upang dumaing sa hari dahil sa kaniyang bahay at dahil sa kaniyang lupain." 
2Kings8:4 Ang hari ngay nakipagusap kay Giezi na lingkod ng lalake ng Dios, na sinasabi, Isinasamo ko sa iyo, na saysayin mo sa akin ang lahat na mga dakilang bagay na ginawa ni Eliseo." 
2Kings8:5 At nangyari, samantalang kaniyang sinasaysay sa hari kung paanong kaniyang isinauli ang buhay niyaon na patay, na narito, ang babae, na ang anak ay kaniyang sinaulian ng buhay, ay dumaing sa hari dahil sa kaniyang bahay at dahil sa kaniyang lupain. At sinabi ni Giezi, Panginoon ko, Oh hari, ito ang babae, at ito ang kaniyang anak na sinaulian ng buhay ni Eliseo." 
2Kings8:6 At nang tanungin ng hari ang babae, sinaysay niya sa kaniya. Sa gayoy hinalalan ng hari siya ng isang pinuno, na sinasabi, Isauli mo ang lahat ng kaniya, at ang lahat ng bunga ng bukid mula nang araw na kaniyang iwan ang lupain, hanggang ngayon." 
2Kings8:7 At si Eliseo ay naparoon sa Damasco; at si Ben-adad na hari sa Siria ay may sakit: at nasaysay sa kaniya, na sinabi, Ang lalake ng Dios ay naparito." 
2Kings8:8 At sinabi ng hari kay Hazael, Magdala ka ng isang kaloob sa iyong kamay, at yumaon kang salubungin mo ang lalake ng Dios, at magusisa ka sa Panginoon sa pamamagitan niya, na magsabi, Gagaling ba ako sa sakit na ito?" 
2Kings8:9 Sa gayoy naparoon na sinalubong siya ni Hazael, at nagdala siya ng kaloob, ng bawat mabuting bagay sa Damasco, na apat na pung pasang kamelyo at naparoon at tumayo sa harap niya, at nagsabi, Sinugo ako sa iyo ng anak mong si Ben-adad na hari sa Siria, na sinasabi, Gagaling ba ako sa sakit na ito?" 
2Kings8:10 At sinabi ni Eliseo sa kaniya, Ikaw ay yumaon, sabihin mo sa kaniya, Walang pagsalang ikaw ay gagaling? gayon may ipinakilala sa akin ng Panginoon na siyay walang pagsalang mamamatay." 
2Kings8:11 At kaniyang itinitig ang kaniyang mukha, hanggang sa siyay napahiya: at ang lalake ng Dios ay umiyak." 
2Kings8:12 At sinabi ni Hazael, Bakit umiyak ang panginoon ko? At siyay sumagot, Sapagkat talastas ko ang kasamaan na iyong gagawin sa mga anak ni Israel: ang kanilang mga katibayan ay iyong sisilaban ng apoy, at ang kanilang mga binata ay iyong papatayin ng tabak, at mga pagpuputol-putulin ang kanilang mga bata, at iyong paluluwain ang bituka ng mga babaing buntis." 
2Kings8:13 At sinabi ni Hazael, Ngunit ano ang iyong lingkod na isang aso lamang na kaniyang gagawin ang dakilang bagay na ito? At sumagot si Eliseo, Ipinakilala sa akin ng Panginoon, na ikaw ay magiging hari sa Siria." 
2Kings8:14 Nang magkagayoy nilisan niya si Eliseo, at naparoon sa kaniyang panginoon; na nagsabi sa kaniya, Ano ang sabi ni Eliseo sa iyo? At siyay sumagot, Kaniyang sinaysay sa akin na walang pagsalang ikaw ay gagaling." 
2Kings8:15 At nangyari, nang kinabukasan, na kaniyang kinuha ang munting kumot at binasa sa tubig, at iniladlad sa kaniyang mukha, na anopat siyay namatay: at si Hazael ay naghari na kahalili niya." 
2Kings8:16 At nang ikalimang taon ni Joram na anak ni Achab na hari sa Israel, noong si Josaphat ay hari sa Juda, ay nagpasimulang maghari si Joram na anak ni Josaphat na hari sa Juda." 
2Kings8:17 Tatlongput dalawang taon ang gulang nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing walong taon sa Jerusalem. 
2Kings8:18 At siyay lumakad ng lakad ng mga hari sa Israel, gaya ng ginawa ng sangbahayan ni Achab: sapagkat ang anak ni Achab ay kaniyang asawa: at siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon." 
2Kings8:19 Gayon may hindi giniba ng Panginoon ang Juda, dahil kay David na kaniyang lingkod gaya ng kaniyang ipinangako sa kaniya na bibigyan siya ng isang ilawan sa ganang kaniyang mga anak magpakailan man." 
2Kings8:20 Sa kaniyang mga kaarawan ay nanghimagsik ang Edom na humiwalay sa ilalim ng kapangyarihan ng kamay ng Juda, at naghalal sila ng hari sa kanila." 
2Kings8:21 Nang magkagayoy nagdaan si Joram sa Seir, at ang lahat niyang mga karo na kasama niya: at siyay bumangon sa gabi, at sinaktan ang mga Edomeo na kumubkob sa kaniya, at ang mga punong kawal ng mga karo; at ang bayan ay tumakas sa kanilang mga tolda." 
2Kings8:22 Sa gayoy nanghimagsik ang Edom sa kamay ng Juda, hanggang sa araw na ito. Nang magkagayoy nanghimagsik ang Libna nang panahon ding yaon." 
2Kings8:23 At ang iba sa mga gawa ni Joram, at ang lahat niyang ginawa di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings8:24 At si Joram ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at si Ochozias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings8:25 Nang ikalabing dalawang taon ni Joram na anak ni Achab na hari sa Israel ay nagpasimulang maghari si Ochozias na anak ni Joram na hari sa Juda. 
2Kings8:26 May dalawangput dalawang taon si Ochozias nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing isang taon sa Jerusalem. At ang pangalan ng kaniyang ina ay Athalia na anak ni Omri na hari sa Israel. 
2Kings8:27 At siyay lumakad ng lakad ng sangbahayan ni Achab; at gumawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon, gaya ng ginawa ng sangbahayan ni Achab: sapagkat siyay manugang sa sangbahayan ni Achab." 
2Kings8:28 At siyay yumaong kasama ni Joram na anak ni Achab upang makipagdigma laban kay Hazael na hari sa Siria sa Ramoth-galaad: at sinugatan ng mga taga Siria si Joram. 
2Kings8:29 At ang haring Joram ay bumalik upang magpagaling sa Jezreel, ng mga sugat na isinugat sa kaniya ng mga taga Siria sa Ramoth nang siyay lumaban kay Hazael na hari sa Siria. At si Ochozias na anak ni Joram na hari sa Juda ay lumusong upang tingnan si Joram na anak ni Achab sa Jezreel, sapagkat siyay nasugatan." 
2Kings9:1 At tinawag ni Eliseo na propeta ang isa sa mga anak ng mga propeta at nagsabi sa kaniya, Bigkisan mo ang iyong mga balakang, at hawakan mo ang sisidlang ito ng langis sa iyong kamay, at pumaroon ka sa Ramoth-galaad." 
2Kings9:2 At pagdating mo roon, hanapin mo roon si Jehu na anak ni Josaphat na anak ni Nimsi, at iyong pasukin at patayuin mo sa gitna ng kaniyang mga kapatid, at dalhin mo siya sa isang silid sa loob." 
2Kings9:3 Kung magkagayoy kunin mo ang sisidlan ng langis, at ibuhos mo sa kaniyang ulo, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Pinahiran kita upang maging hari sa Israel. Kung magkagayoy buksan mo ang pintuan, at ikaw ay tumakas at huwag kang maghintay." 
2Kings9:4 Sa gayon ang binata, sa makatuwid bagay ang binatang propeta, ay naparoon sa Ramoth-galaad." 
2Kings9:5 At nang siyay dumating, narito; ang mga punong kawal ng hukbo ay nangakaupo: at kaniyang sinabi, Akoy may isang sadya sa iyo, Oh punong kawal. At sinabi ni Jehu, Sa alin sa aming lahat? At kaniyang sinabi, Sa iyo, Oh punong kawal." 
2Kings9:6 At siyay tumindig at pumasok sa bahay, at kaniyang ibinuhos ang langis sa kaniyang ulo, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel. Aking pinahiran ka upang maging hari sa bayan ng Panginoon, sa makatuwid bagay sa Israel." 
2Kings9:7 At iyong sasaktan ang sangbahayan ni Achab na iyong panginoon, upang aking ipaghiganti ang dugo ng aking mga lingkod na mga propeta, at ang dugo ng lahat na lingkod ng Panginoon sa kamay ni Jezabel." 
2Kings9:8 Sapagkat ang buong sangbahayan ni Achab ay malilipol: at aking ihihiwalay kay Achab ang bawat batang lalake, at ang nakulong at ang naiwan sa kaluwangan sa Israel." 
2Kings9:9 At aking gagawin ang sangbahayan ni Achab na gaya ng sangbahayan ni Jeroboam na anak ni Nabat, at gaya ng sangbahayan ni Baasa na anak ni Ahia." 
2Kings9:10 At lalapain ng mga aso si Jezabel sa putol ng lupa ni Jezreel, at walang maglilibing sa kaniya. At kaniyang binuksan ang pintuan, at tumakas." 
2Kings9:11 Nang magkagayon, nilabas ni Jehu ang mga lingkod ng kaniyang panginoon: at sinabi ng isa sa kaniya, Lahat bay mabuti? bakit naparito ang ulol na taong ito sa iyo? At sinabi niya sa kanila, Inyong kilala ang lalake at ang kaniyang pananalita." 
2Kings9:12 At kanilang sinabi, Kabulaanan nga; saysayin mo sa amin ngayon. At kaniyang sinabi, Ganitot ganito ang sinalita niya sa akin, na sinasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon: Pinahiran kita ng langis upang maging hari sa Israel." 
2Kings9:13 Nang magkagayoy silay nangagmadali, at kinuha ng bawat isa ang kaniyang kasuutan, at inilagay sa ilalim niya sa ibabaw ng hagdan, at humihip ng pakakak, na nagsasabi, Si Jehu ay hari." 
2Kings9:14 Ganito, si Jehu na anak ni Josaphat, na anak ni Nimsi, nanghimagsik laban kay Joram. (Iningatan nga ni Joram ang Ramoth-galaad niya at ng buong Israel, dahil kay Hazael na hari sa Siria;" 
2Kings9:15 Ngunit bumalik ang haring Joram upang magpagaling sa Jezreel ng mga sugat na isinugat sa kaniya ng mga taga Siria, nang siyay lumaban kay Hazael na hari sa Siria.) At sinabi ni Jehu, Kung ito ang inyong isipan, huwag tumanan ang sinoman at lumabas sa bayan, upang yumaon na saysayin sa Jezreel." 
2Kings9:16 Sa gayoy sumakay si Jehu sa karo at naparoon sa Jezreel; sapagkat si Joram ay nahihiga roon. At si Ochozias na hari sa Juda ay bumaba upang tingnan si Joram. 
2Kings9:17 Ang tagatanod nga ay tumayo sa moog sa Jezreel, at kaniyang tinanaw ang pulutong ni Jehu habang dumarating siya, at nagsabi, Akoy nakakakita ng isang pulutong. At sinabi ni Joram, Kumuha ka ng isang mangangabayo, at iyong suguin na salubungin sila, at magsabi, Kapayapaan ba?" 
2Kings9:18 Sa gayoy naparoon ang isa na nangangabayo na sinalubong siya, at nagsabi, Ganito ang sabi ng hari, Kapayapaan ba? At sinabi ni Jehu, Anong ipakikialam mo sa kapayapaan? bumalik kang kasunod ko. At isinaysay ng tagatanod, na sinasabi, Ang sugo ay dumating sa kanila, ngunit siyay hindi bumabalik." 
2Kings9:19 Nang magkagayoy nagsugo ng ikalawa na nangangabayo na dumating sa kanila, at nagsabi, Ganito ang sabi ng hari, Kapayapaan ba? At sumagot si Jehu, Ano ang iyong ipakikialam sa kapayapaan? bumalik kang kasunod ko." 
2Kings9:20 At isinaysay ng tagatanod, na sinasabi, Siyay dumating hanggang sa kanila, at hindi bumabalik: at ang pagpapatakbo ay gaya ng pagpapatakbo ni Jehu, na anak ni Nimsi; sapagkat siyay nagpapatakbo na magilas." 
2Kings9:21 At sinabi ni Joram, Magsingkaw. At kanilang isiningkaw ang kaniyang karo. At si Joram na hari sa Israel at si Ochozias na hari sa Juda ay nagsilabas, bawat isa sa kaniyang karo, at silay nagsilabas upang salubungin si Jehu, at nasumpungan nila siya sa putol ng lupa ni Naboth na Jezreelita." 
2Kings9:22 At nangyari, nang makita ni Joram si Jehu, na kaniyang sinabi, Kapayapaan ba Jehu? At siyay sumagot. Anong kapayapaan, habang ang mga pakikiapid ng iyong inang si Jezabel at ang kaniyang panggagaway ay totoong lumalala?" 
2Kings9:23 At ipinihit ni Joram ang kaniyang mga kamay, at tumakas, at nagsabi kay Ochozias. May paglililo, Oh Ochozias." 
2Kings9:24 At binunot ni Jehu ang kaniyang busog ng kaniyang buong lakas, at sinaktan si Joram sa pagitan ng kaniyang mga balikat, at ang pana ay lumagpas sa kaniyang puso, at siyay nabuwal sa kaniyang karo." 
2Kings9:25 Nang magkagayoy sinabi ni Jehu kay Bidkar na kaniyang punong kawal: Itaas mo, at ihagis mo sa bahagi ng bukid ni Naboth na Jezreelita: sapagkat alalahanin mo kung paanong akot ikaw ay sumakay na magkasama na kasunod ni Achab na kaniyang ama, na ipinasan ng Panginoon ang pasang ito sa kaniya;" 
2Kings9:26 Tunay na aking nakita kahapon ang dugo ni Naboth, at ang dugo ng kaniyang mga anak, sabi ng Panginoon; at aking sisiyasatin sa iyo sa panig na ito, sabi ng Panginoon. Ngayon ngay kunin mo, at ihagis mo sa panig ng lupa, ayon sa salita ng Panginoon." 
2Kings9:27 Ngunit nang makita ito ni Ochozias na hari sa Juda, siyay tumakas sa daan ng bahay sa halamanan. At si Jehu ay sumunod sa kaniya, at nagsabi, Saktan mo rin siya sa karo: at sinaktan nila siya sa ahunan sa Gur, na nasa siping ng Ibleam. At siyay tumakas na napatungo sa Megiddo, at namatay roon." 
2Kings9:28 At dinala siya ng kaniyang mga lingkod sa isang karo sa Jerusalem, at inilibing siya sa kaniyang libingan na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David." 
2Kings9:29 At nang ikalabing isang taon ni Joram na anak ni Achab ay nagpasimulang maghari si Ochozias sa Juda. 
2Kings9:30 At nang si Jehu ay dumating sa Jezreel nabalitaan ni Jezabel; at kaniyang kinulayan ang kaniyang mga mata, at ginayakan ang kaniyang ulo, at dumungaw sa dungawan." 
2Kings9:31 At samantalang si Jehu ay pumapasok sa pintuang-bayan, kaniyang sinabi, Kapayapaan ba ikaw Zimri, ikaw na mamamatay sa iyong Panginoon?" 
2Kings9:32 At kaniyang itiningala ang kaniyang mukha sa dungawan, at nagsabi, Sino ang sa ganang akin? sino? At dinungaw siya ng dalawa o tatlong bating." 
2Kings9:33 At kaniyang sinabi, Ibagsak ninyo siya. Sa gayoy ibinagsak nila siya: at ang iba sa kaniyang dugo ay pumilansik sa pader, at sa mga kabayo: at siyay kaniyang niyapakan ng paa." 
2Kings9:34 At pagkapasok niya, siyay kumain at uminom; at kaniyang sinabi, Tingnan ninyo ngayon ang sinumpang babaing ito, at ilibing ninyo siya: sapagkat anak ng hari." 
2Kings9:35 At silay nagsiyaon upang ilibing siya: ngunit wala na silang nasumpungan sa kaniya kundi ang bungo, at ang mga paa, at ang mga palad ng kaniyang mga kamay." 
2Kings9:36 Kayat silay nagsibalik, at isinaysay sa kaniya. At kaniyang sinabi, Ito ang salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita sa pamamagitan ng kaniyang lingkod na si Elias na Thisbita, na sinasabi, Sa bahagi ng Jezreel kakanin ng mga aso ang laman ni Jezabel:" 
2Kings9:37 At ang bangkay ni Jezabel ay magiging gaya ng dumi na itinapon sa ibabaw ng bukid sa bahagi ng Jezreel; na anopat hindi nila sasabihin, Itoy si Jezabel." 
2Kings10:1 Si Achab ngay may pitong pung anak sa Samaria. At sumulat si Jehu ng mga sulat, at ipinadala sa Samaria, sa mga pinuno sa Jezreel, sa makatuwid bagay sa mga matanda, at sa kanila na tagapagalaga sa mga anak ni Achab, na nagsasabi," 
2Kings10:2 At pagdating nga ng sulat na ito sa inyo, sa paraang ang mga anak ng inyong panginoon ay kasama ninyo, at mayroon kayong mga karo at mga kabayo, at bayan na nakukutaan naman, at sakbat;" 
2Kings10:3 Piliin ninyo ang pinaka mainam at ang pinaka marapat sa mga anak ng inyong panginoon, at iupo ninyo sa luklukan ng kaniyang ama, at ipakipaglaban ang sangbahayan ng inyong panginoon." 
2Kings10:4 Ngunit silay natakot na mainam, at nagsabi, Narito, ang dalawang hari ay hindi nagsitayo sa harap niya: paano ngang tayoy tatayo?" 
2Kings10:5 At ang katiwala, at ang tagapamahala ng bayan, gayon din ang mga matanda, at ang mga tagapagalaga sa mga bata, ay nagsipagsugo kay Jehu, na nagsisipagsabi, Kami ay iyong mga lingkod, at gagawin namin ang lahat na iyong iuutos sa amin; hindi namin gagawing hari ang sinoman; gawin mo ang mabuti sa iyong mga mata." 
2Kings10:6 Nang magkagayoy sumulat siya ng isang sulat na ikalawa sa kanila, na nagsasabi, Kung kayoy sasa aking siping, at kung inyong didinggin ang aking tinig, kunin ninyo ang mga ulo ng mga lalake na mga anak ng inyong panginoon, at magsiparito kayo sa akin sa Jezreel sa kinabukasan sa may ganitong panahon. Ang mga anak nga ng hari, yamang pitong pung katao ay nangasa kasamahan ng mga dakilang tao sa bayan, na nagalaga sa kanila." 
2Kings10:7 At nangyari, nang ang sulat ay dumating sa kanila, na kanilang kinuha ang mga anak ng hari, at pinagpapatay sila, pitongpung katao, at inilagay ang kanilang mga ulo sa mga batulang na ipinadala sa kaniya sa Jezreel." 
2Kings10:8 At dumating ang isang sugo, at isinaysay sa kaniya, na sinasabi, Kanilang dinala ang mga ulo ng mga anak ng hari. At kaniyang sinabi, Inyong ihanay ng dalawang bunton sa pasukan ng pintuang-bayan hanggang sa kinaumagahan." 
2Kings10:9 At nangyari, sa kinaumagahan, na siyay lumabas, at tumayo, at nagsabi sa buong bayan, Kayoy mga matuwid: narito, aking pinagbantaan ang aking panginoon, at pinatay siya, ngunit sinong sumakit sa lahat ng ito?" 
2Kings10:10 Talastasin ninyo ngayon na walang mahuhulog sa lupa sa salita ng Panginoon, na sinalita ng Panginoon tungkol sa sangbahayan ni Achab: sapagkat ginawa ng Panginoon ang kaniyang sinalita sa pamamagitan ng kaniyang lingkod na si Elias." 
2Kings10:11 Sa gayoy sinaktan ni Jehu ang lahat na nalabi sa sangbahayan ni Achab sa Jezreel, at ang lahat niyang dakilang tao, at ang kaniyang mga kasamasamang kaibigan, at ang kaniyang mga saserdote, hanggang sa wala siyang inilabi." 
2Kings10:12 At siyay nagtindig at yumaon, at naparoon sa Samaria. At samantalang siyay nasa pagupitang-bahay ng mga pastor sa daan," 
2Kings10:13 Ay nasalubong ni Jehu ang mga kapatid ni Ochozias na hari sa Juda, at sinabi, Sino kayo? At silay nagsisagot, Kami ay mga kapatid ni Ochozias: at kami ay nagsilusong upang magsibati sa mga anak ng hari at mga anak ng reina." 
2Kings10:14 At kaniyang sinabi, Hulihin ninyo silang buhay. At hinuli nila silang buhay, at pinatay sa hukay ng pagupitang-bahay, sa makatuwid bagay apat na put dalawang lalake; hindi nagiwan ng sinoman sa kanila." 
2Kings10:15 At nang siyay makayaon mula roon, kaniyang nasumpungan si Jonadab na anak ni Rechab na sumasalubong sa kaniya: at kaniyang binati siya, at nagsabi sa kaniya, Ang iyo bang puso ay tapat, na gaya ng aking puso sa iyong puso? At sumagot si Jonadab, Tapat. Kung gayon, iabot mo sa akin ang iyong kamay. At iniabot niya sa kaniya ang kaniyang kamay; at isinampa niya siya sa loob ng karo." 
2Kings10:16 At kaniyang sinabi, Sumama ka sa akin at tingnan mo ang aking sikap sa Panginoon. Sa gayoy kanilang pinasakay sila sa kaniyang karo." 
2Kings10:17 At nang siyay dumating sa Samaria, kaniyang sinaktan ang lahat na nalabi kay Achab sa Samaria, hanggang sa kaniyang naibuwal siya, ayon sa salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita kay Elias." 
2Kings10:18 At pinisan ni Jehu ang buong bayan, at sinabi sa kanila, Si Achab ay naglingkod kay Baal ng kaunti: ngunit si Jehu ay maglilingkod sa kaniya ng marami." 
2Kings10:19 Ngayon ngay tawagin ninyo sa akin ang lahat na propeta ni Baal, ang lahat niyang mananamba, at ang lahat niyang mga saserdote; huwag may magkulang; sapagkat mayroon akong dakilang haing gagawin kay Baal; sinomang magkulang ay hindi mabubuhay. Ngunit ginawa ni Jehu na may katusuhan, na ang nasa ay kaniyang malipol ang mga mananamba kay Baal." 
2Kings10:20 At sinabi ni Jehu, Magdaos kayo ng isang dakilang kapulungan kay Baal. At kanilang itinanyag yaon." 
2Kings10:21 At nagsugo si Jehu sa buong Israel, at ang lahat ng mananamba kay Baal ay nagsiparoon, na anopat walang naiwan na hindi naparoon. At silay nagsipasok sa bahay ni Baal; at ang bahay ni Baal ay napuno sa magkabikabilang dulo." 
2Kings10:22 At sinabi niya sa kaniya na katiwala sa bihisang-silid, Ilabas mo ang mga kasuutang para sa lahat na mananamba kay Baal. At nilabasan niya sila ng mga kasuutan." 
2Kings10:23 At si Jehu, at si Jonadab na anak ni Rechab, ay pumasok sa bahay ni Baal; at kaniyang sinabi sa mga mananamba kay Baal, Kayoy magsihanap, at magsipagmasid kayo na huwag magkaroon sa kasamahan ninyo ng mga lingkod ng Panginoon, kundi mga mananamba kay Baal lamang." 
2Kings10:24 At silay nagsipasok na nangaghandog ng mga hain at ng mga handog na susunugin. Si Jehu nga ay naghalal para sa kaniya ng walongpung lalake sa labas, at nagsabi, Kung sinoman sa mga lalake na aking dalhin sa inyong mga kamay ay makatanan ang buhay ng nagpakawala ay isasagot sa buhay niyaon." 
2Kings10:25 At nangyari, pagkatapos niyang makapaghandog ng mga handog na susunugin, na sinabi ni Jehu sa bantay at sa mga punong kawal, Kayoy magsipasok at inyo silang patayin; huwag makalabas ang sinoman. At sinaktan nila sila ng talim ng tabak; at inihagis sila sa labas ng bantay, at ng mga punong kawal, at nagsiparoon sa bayan ng bahay ni Baal." 
2Kings10:26 At kanilang inilabas ang mga haligi na pinakaalaala na nasa bahay ni Baal, at pinagsunog." 
2Kings10:27 At kanilang sinira ang haligi na pinakaalaala kay Baal, at sinira ang bahay ni Baal, at ginawang bahay na tapunan ng dumi, hanggang sa araw na ito." 
2Kings10:28 Ganito ibinuwal ni Jehu si Baal, sa Israel." 
2Kings10:29 Gayon may ang mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang pinapagkasala sa Israel, hindi mga hiniwalayan ni Jehu, sa makatuwid bagay ang pagsunod sa mga guyang ginto na nangasa Beth-el, at nangasa Dan." 
2Kings10:30 At sinabi ng Panginoon kay Jehu, Sapagkat ikaw ay gumawa ng mabuti sa paggawa ng matuwid sa harap ng aking mga mata, at iyong ginawa sa sangbahayan ni Achab ang ayon sa nasa aking buong puso, ang iyong mga anak sa ikaapat na lahi ay uupo sa luklukan ng Israel." 
2Kings10:31 Ngunit si Jehu ay hindi nagingat na lumakad sa kautusan ng Panginoon, na Dios ng Israel, ng kaniyang buong puso: siyay hindi humiwalay sa mga kasalanan ni Jeroboam, na kaniyang ipinagkasala sa Israel." 
2Kings10:32 Nang mga araw na yaon ay pinasimulan ng Panginoon na pinaikli ang Israel: at sinaktan sila ni Hazael sa lahat ng mga hangganan ng Israel; 
2Kings10:33 Mula sa Jordan, hanggang sa silanganan, ang buong lupain ng Galaad, ang mga Gadita, at ang mga Rubenita at ang mga Manasita, mula sa Aroer, na nasa siping ng libis ng Arnon, hanggang sa Galaad at Basan." 
2Kings10:34 Ang iba nga sa mga gawa ni Jehu, at ang lahat niyang ginawa, at ang buo niyang kapangyarihan, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings10:35 At si Jehu ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang: at inilibing nila siya sa Samaria. At si Joachaz na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings10:36 At ang panahon na ipinaghari ni Jehu sa Israel sa Samaria ay dalawangput walong taon. 
2Kings11:1 Nang makita nga ni Athalia na ina ni Ochozias na ang kaniyang anak ay patay, siyay tumindig at nilipol ang lahat na lahing hari." 
2Kings11:2 Ngunit kinuha ni Josaba, na anak na babae ng haring Joram, na kapatid na babae ni Ochozias, si Joas na anak ni Ochozias, at kinuhang lihim siya sa gitna ng mga anak ng hari na nangapatay, siya, at ang kaniyang yaya, at inilagay sila sa silid na tulugan; at kaniyang ikinubli siya kay Athalia, na anopat siyay hindi napatay." 
2Kings11:3 At siyay nakakubling kasama niya sa bahay ng Panginoon na anim na taon: at si Athalia ay naghari sa lupain. 
2Kings11:4 At nang ikapitong taon, si Joiada ay nagsugo, at kinuha ang mga punong kawal ng dadaanin, sa mga Cariteo, at sa bantay, at ipinagsama niya sa bahay ng Panginoon; at siyay nakipagtipan sa kanila, at pinasumpa sila sa bahay ng Panginoon, at ipinakita sa kanila ang anak ng hari;" 
2Kings11:5 At kaniyang iniutos sa kanila, na sinasabi, ito ang bagay na inyong gagawin: ang ikatlong bahagi ninyo na papasok sa sabbath ay magiging bantay sa bahay ng hari;" 
2Kings11:6 At ang ikatlong bahagi ay malalagay sa pintuang-bayan ng Sur; at ang ikatlong bahagi ay sa pintuang-bayan sa likod ng bantay: gayon kayo magbabantay sa bahay, at magiging hadlang." 
2Kings11:7 At ang dalawang pulutong ninyo, sa makatuwid bagay ang lahat na nagsilabas sa sabbath, ay magbabantay ng bahay ng Panginoon sa palibot ng hari." 
2Kings11:8 At inyong kukulungin ang hari sa palibot, na bawat isay may dalang kaniyang mga sandata sa kaniyang kamay; at ang pumasok sa hanay, patayin: at kayoy magsiabay sa hari pagka siyay lumalabas, at pagka siyay pumapasok." 
2Kings11:9 At ginawa ng mga punong kawal ng dadaanin ang ayon sa lahat na iniutos ni Joiada na saserdote: at kinuha ng bawat lalake ang kaniyang mga lalake, yaong nagsisipasok sa sabbath na kasama ng mga nagsisilabas sa sabbath, at nagsiparoon kay Joiada na saserdote." 
2Kings11:10 At ibinigay ng saserdote sa mga punong kawal ng dadaanin ang mga sibat at ang mga kalasag na naging sa haring David, na nangasa bahay ng Panginoon." 
2Kings11:11 At ang bantay ay tumayo, bawat isay may kaniyang mga sandata sa kaniyang kamay, mula sa dakong kanan ng bahay hanggang sa dakong kaliwa ng bahay, sa siping ng dambana at ng bahay, sa siping ng hari sa palibot." 
2Kings11:12 Nang magkagayoy inilabas niya ang anak ng hari, at inilagay niya ang putong sa kaniya, at binigyan siya ng patotoo; at ginawa nila siyang hari, at pinahiran siya ng langis; at kanilang ipinakpak ang kanilang mga kamay, at nagsipagsabi, Mabuhay ang hari." 
2Kings11:13 At nang marinig ni Athalia ang ingay ng bantay at ng bayan, ay naparoon siya sa bayan sa loob ng bahay ng Panginoon." 
2Kings11:14 At siyay tumingin, at, narito, ang hari ay nakatayo sa siping ng haligi ayon sa kaugalian, at ang mga punong kawal at ang mga pakakak sa siping ng hari; at ang buong bayan ng lupain ay nagalak, at humihip ng mga pakakak. Nang magkagayoy hinapak ni Athalia ang kaniyang kasuutan, at humiyaw Paglililo! paglililo!" 
2Kings11:15 At si Joiada na saserdote ay nagutos sa mga punong kawal ng dadaanin na nalalagay sa hukbo, at nagsabi sa kanila, Palabasin ninyo siya sa pagitan ng mga hanay, at ang sumunod sa kaniya, patayin ng tabak: sapagkat sinabi ng saserdote, Huwag patayin siya sa bahay ng Panginoon." 
2Kings11:16 Sa gayoy binigyang daan nila siya, at siyay naparoon sa daan na pinapasukan ng mga kabayo sa bahay ng hari; at doon siya pinatay." 
2Kings11:17 At si Joiada ay nakipagtipan sa Panginoon at sa hari at sa bayan, na silay magiging bayan ng Panginoon; gayon din sa hari at sa bayan." 
2Kings11:18 At ang buong bayan ng lupain ay naparoon sa bahay ni Baal, at ibinagsak; ang kaniyang mga dambana at ang kaniyang mga larawan ay pinagputolputol nilang mainam, at pinatay si Mathan na saserdote ni Baal sa harap ng mga dambana. At ang saserdote ay naghalal ng mga katiwala sa bahay ng Panginoon." 
2Kings11:19 At kaniyang ipinagsama ang mga punong kawal ng mga dadaanin, at ang mga Cariteo, at ang bantay, at ang buong bayan ng lupain; at kanilang ibinaba ang hari mula sa bahay ng Panginoon, at nagsipagdaan sa pintuang-bayan ng bantay hanggang sa bahay ng hari. At siyay naupo sa luklukan ng mga hari." 
2Kings11:20 Sa gayoy ang buong bayan ng lupain ay nagalak, at ang bayan ay tahimik. At pinatay nila ng tabak si Athalia sa bahay ng hari." 
2Kings11:21 Si Joas ay may pitong taon nang magpasimulang maghari. 
2Kings12:1 Nang ikapitong taon ni Jehu ay nagpasimulang maghari si Joas: at siyay nagharing apat na pung taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Sibia na taga Beerseba. 
2Kings12:2 At gumawa si Joas ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, sa lahat ng kaniyang kaarawan na ipinagturo sa kaniya ni Joiada na saserdote." 
2Kings12:3 Gayon may ang mga mataas na dako ay hindi inalis: ang bayan ay nagpatuloy na naghain at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako. 
2Kings12:4 At sinabi ni Joas sa mga saserdote, Ang buong salapi ng mga bagay na itinalaga na napasok sa bahay ng Panginoon, na karaniwang salapi, na salapi na inihalaga sa mga pagkatao na hiniling sa bawat isa, at ang buong salapi na nagudyok sa puso ng sinomang lalake na dalhin sa bahay ng Panginoon." 
2Kings12:5 Kunin ng mga saserdote, ng bawat isa sa kaniyang kakilala: at kanilang huhusayin ang mga sira ng bahay saan man makakasumpong ng anomang sira." 
2Kings12:6 Ngunit nangyari, nang ikadalawangput tatlong taon ng haring si Joas, na hindi hinusay ng mga saserdote ang mga sira ng bahay." 
2Kings12:7 Nang magkagayoy tinawag ng haring si Joas si Joiada na saserdote, at ang ibang mga saserdote, at sinabi sa kanila, Bakit hindi ninyo hinuhusay ang mga sira ng bahay? ngayon ngay huwag na kayong magsikuha pa ng salapi sa inyong mga kakilala, kundi inyong ibigay para sa mga sira ng bahay." 
2Kings12:8 At pinayagan ng mga saserdote na huwag na silang magsikuha pa ng salapi sa bayan, o husayin man ang mga sira ng bahay." 
2Kings12:9 Ngunit si Joiada na saserdote ay kumuha ng isang kaban, at binutasan ang takip niyaon, at inilagay sa tabi ng dambana sa dakong kanan ng pumapasok sa bahay ng Panginoon: at isinilid doon ng mga saserdote na tagatanod-pinto ang buong salapi na dinala sa bahay ng Panginoon." 
2Kings12:10 At nagkagayon, nang makita nila na maraming salapi sa kaban, na ang kalihim ng hari at ang dakilang saserdote ay sumampa, at kanilang isinilid sa mga supot at binilang ang salapi na nasumpungan sa bahay ng Panginoon." 
2Kings12:11 At ibinigay nila ang salapi na tinimbang sa mga kamay nila na gumawa ng gawain, na siyang mga tagapangasiwa sa bahay ng Panginoon; at kanilang ibinayad sa mga anluwagi at sa mga manggagawa, na gumawa sa bahay ng Panginoon," 
2Kings12:12 At sa mga mangdadaras ng bato, at sa mga mananabas ng bato, at sa pagbili ng mga kahoy, at mga batong tabas upang husayin ang mga sira ng bahay ng Panginoon, at sa lahat sa magugugol sa bahay upang husayin." 
2Kings12:13 Ngunit walang ginawa para sa bahay ng Panginoon na mga tasang pilak, mga gunting, mga mangkok, mga pakakak, anomang mga kasangkapang ginto, o mga kasangkapang pilak, sa salapi na napasok sa bahay ng Panginoon:" 
2Kings12:14 Sapagkat kanilang ibinigay yaon sa kanila na nagsigawa ng gawain, at ipinaghusay ng bahay ng Panginoon." 
2Kings12:15 Bukod ditoy hindi sila nangakikipagtuos sa mga lalake, na pinagabutan nila sa kamay ng salapi upang ibigay sa nagsisigawa ng gawain: sapagkat silay nagsisigawang may pagtatapat." 
2Kings12:16 Ang salaping handog dahil sa pagkakasala, at ang salaping handog dahil sa kasalanan, ay hindi ipinasok sa bahay ng Panginoon: yaoy sa mga saserdote nga." 
2Kings12:17 Nang magkagayoy si Hazael na hari sa Siria ay umahon, at lumaban sa Gath, at sinakop yaon: at itinanaw ni Hazael ang kaniyang mukha upang umahon sa Jerusalem." 
2Kings12:18 At kinuha ni Joas sa hari sa Juda ang lahat na bagay na itinalaga ni Josaphat, at ni Joram, at ni Ochozias, na kaniyang mga magulang, na mga hari sa Juda, at ang kaniyang mga itinalagang bagay, at ang lahat na ginto na masusumpungan sa mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at ng bahay ng hari, at ipinadala kay Hazael na hari sa Siria: at siyay umalis sa Jerusalem." 
2Kings12:19 Ang iba nga sa mga gawa ni Joas, at ang lahat niyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings12:20 At ang kaniyang mga lingkod ay nagsibangon, at nagsipagbanta, at sinaktan si Joas sa bahay sa Millo, sa daan na palusong sa Silla." 
2Kings12:21 Sapagkat sinaktan siya ni Josachar na anak ni Simaath, at ni Jozabad na anak ni Somer, na kaniyang mga lingkod, at siyay namatay; at inilibing nila siya na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at naghari si Amasias na kaniyang anak na kahalili niya." 
2Kings13:1 Nang ikadalawangput tatlong taon ni Joas na anak ni Ochozias na hari sa Juda, nagpasimulang maghari si Joachaz na anak ni Jehu sa Israel sa Samaria, at nagharing labing pitong taon." 
2Kings13:2 At gumawa siya ng masama sa paningin ng Panginoon, at sumunod sa mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel; hindi niya hiniwalayan ang mga yaon." 
2Kings13:3 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban sa Israel, at palagi niyang ibinigay sila sa kamay ni Hazael na hari sa Siria, at sa kamay ni Ben-adad na anak ni Hazael." 
2Kings13:4 At si Joachaz ay dumalangin sa Panginoon, at dininig siya ng Panginoon: sapagkat nakita niya ang kapighatian ng Israel, kung paanong inapi sila ng hari sa Siria." 
2Kings13:5 (At binigyan ng Panginoon ang Israel ng isang tagapagligtas, na anopat silay nagsilabas na mula sa kamay ng mga taga Siria: at ang mga anak ni Israel ay nagsitahan sa kanilang mga tolda, gaya ng dati." 
2Kings13:6 Gayon may hindi sila nagsihiwalay sa mga kasalanan ng sangbahayan ni Jeroboam, na ipinapagkasala sa Israel, kundi nilakaran nila: at nalabi ang Asera naman na Samaria)." 
2Kings13:7 Sapagkat hindi siya nagiwan kay Joachaz sa mga tao liban sa limangpung nangangabayo, at sangpung karo, at sangpung libong taong lakad; sapagkat nilipol sila ng hari sa Siria, at ginawa silang parang alabok sa giikan." 
2Kings13:8 Ang iba nga sa mga gawa ni Joachaz, at ang lahat niyang ginawa, at ang kaniyang kapangyarihan, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings13:9 At si Joachaz ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang: at inilibing nila siya sa Samaria: at si Joas na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings13:10 Nang ikatatlongput pitong taon ni Joas na hari sa Juda ay nagpasimula si Joas na anak ni Joachaz na maghari sa Israel sa Samaria, at nagharing labing anim na taon." 
2Kings13:11 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon; siyay hindi humiwalay sa lahat na kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel; kundi kaniyang nilakaran." 
2Kings13:12 Ang iba nga sa mga gawa ni Joas, at ang lahat niyang ginawa, at ang kaniyang kapangyarihan na kaniyang ipinakipaglaban kay Amasias na hari sa Juda, hindi ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings13:13 At si Joas ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang; at si Jeroboam ay naupo sa kaniyang luklukan; at si Joas ay nalibing sa Samaria na kasama ng mga hari sa Israel. 
2Kings13:14 Si Eliseo nga ay nagkasakit ng sakit na kaniyang ikinamatay: at binaba siya at iniyakan siya ni Joas na hari sa Israel, at nagsabi, Ama ko, ama ko, ang mga karo ng Israel at ang mga nangangabayo niyaon!" 
2Kings13:15 At sinabi ni Eliseo sa kaniya, Kumuha ka ng busog at mga pana: at siyay kumuha ng busog at mga pana." 
2Kings13:16 At sinabi niya sa hari sa Israel, Ilagay mo ang iyong kamay sa busog: at inilagay niya ang kaniyang kamay roon. At inilagay ni Eliseo ang kaniyang mga kamay sa mga kamay ng hari." 
2Kings13:17 At kaniyang sinabi, Buksan mo ang dungawan sa dakong silanganan: at binuksan niya. Nang magkagayoy sinabi ni Eliseo, Magpahilagpos ka: at siyay nagpahilagpos. At kaniyang sinabi, Ang pana nga ng pagtatagumpay ng Panginoon, sa makatuwid bagay ang pana ng pagtatagumpay sa Siria: sapagkat iyong sasaktan ang mga taga Siria sa Aphec, hanggang sa iyong mangalipol." 
2Kings13:18 At kaniyang sinabi, Tangnan mo ang mga pana: at tinangnan niya ang mga yaon. At sinabi niya sa hari sa Israel, Humampas ka sa lupa: at siyay humampas na makaitlo, at tumigil." 
2Kings13:19 At ang lalake ng Dios ay naginit sa kaniya, at nagsabi, Marapat nga sana na iyong hampasing makalima o makaanim; sinaktan mo nga sana ang Siria hanggang sa iyong nalipol: kayat ngayoy sasaktan mo ang Siria na makaitlo lamang." 
2Kings13:20 At namatay si Eliseo, at kanilang inilibing siya. Ang mga pulutong nga ng mga Moabita ay nagsilusob sa lupain sa pagdating ng taon." 
2Kings13:21 At nangyari, samantalang kanilang inililibing ang isang lalake, na, narito, kanilang natanaw ang isang pulutong; at kanilang inihagis ang lalake sa libingan ni Eliseo: at pagkasagi ng tao ng mga buto ni Eliseo, siyay nabuhay uli, at tumayo sa kaniyang mga paa." 
2Kings13:22 At pinighati ni Hazael na hari sa Siria ang Israel sa lahat ng kaarawan ni Joachaz. 
2Kings13:23 Ngunit ang Panginooy naawa sa kanila at nahabag sa kanila, at kaniyang pinakundanganan sila, dahil sa kaniyang tipan kay Abraham, kay Isaac, at kay Jacob, at hindi nilipol sila o pinalayas man sila sa kaniyang harapan hanggang noon." 
2Kings13:24 At si Hazael na hari sa Siria ay namatay; at si Ben-adad na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings13:25 At inalis uli ni Joas na anak ni Joachaz sa kamay ni Ben-adad na anak ni Hazael ang mga bayan na kaniyang inalis sa kamay ni Joachaz na kaniyang ama sa pakikipagdigma. Makaitlong sinaktan siya ni Joas, at binawi ang mga bayan ng Israel." 
2Kings14:1 Nang ikalawang taon ni Joas na anak ni Joachaz na hari sa Israel ay nagpasimula si Amasias na anak ni Joas na hari sa Juda na maghari. 
2Kings14:2 Siyay may dalawangput limang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawangput siyam na taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Joaddan na taga Jerusalem. 
2Kings14:3 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, gayon man di gaya ni David na kaniyang magulang: kaniyang ginawa ang ayon sa lahat na ginawa ni Joas na kaniyang ama." 
2Kings14:4 Gayon may ang mga mataas na dako ay hindi inalis: ang bayan ay nagpatuloy na naghain at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako. 
2Kings14:5 At nangyari, pagkatatag ng kaharian sa kaniyang kamay, na kaniyang pinatay ang kaniyang mga lingkod na nagsipatay sa hari na kaniyang ama." 
2Kings14:6 Ngunit ang mga anak ng mga mamamatay tao ay hindi niya pinatay; ayon doon sa nasusulat sa aklat ng kautusan ni Moises, gaya ng iniutos ng Panginoon, na sinasabi, Ang mga ama ay hindi papatayin dahil sa mga anak, o ang mga anak man ay papatayin dahil sa mga ama; kundi bawat tao ay mamamatay dahil sa kaniyang sariling kasalanan." 
2Kings14:7 Siyay pumatay sa mga Idumeo ng sangpung libo sa Libis ng Asin, at sinakop ang Sela sa pakikipagdigma, at pinanganlang Jocteel, hanggang sa araw na ito." 
2Kings14:8 Nang magkagayoy nagsugo ng mga sugo si Amasias kay Joas na anak ni Joachaz na anak ni Jehu, na hari sa Israel, na sinasabi, Halika, tayoy magtitigan," 
2Kings14:9 At si Joas na hari sa Israel ay nagsugo kay Amasias na hari sa Juda, na nagsasabi, Ang dawag na nasa Libano ay nagsugo sa sedro na nasa Libano, na nagsasabi, Ibigay mong asawa ang iyong anak na babae sa aking anak: at nagdaan ang isang mabangis na hayop na nasa Libano, at niyapakan ang dawag." 
2Kings14:10 Iyong tunay na sinaktan ang Edom, at pinapagmataas ka ng iyong puso: lumuwalhati ka nawa, at tumahan sa bahay: sapagkat bakit ka nakikialam sa ikasasama, upang ikaw ay mabuwal, ikaw, at ang Juda na kasama mo?" 
2Kings14:11 Ngunit hindi dininig ni Amasias. Sa gayoy umahon si Joas na hari sa Israel; at siya, at si Amasias na hari sa Juda ay nagtitigan sa Beth-semes, na ukol sa Juda." 
2Kings14:12 At ang Juda ay napariwara sa harap ng Israel; at silay tumakas bawat isa sa kaniyang tolda. 
2Kings14:13 At kinuha ni Joas na hari sa Israel si Amasias na hari sa Juda, na anak ni Joas na anak ni Ochozias, sa Beth-semes, at naparoon sa Jerusalem, at ibinagsak ang kuta ng Jerusalem mula sa pintuang-bayan ng Ephraim hanggang sa pintuang-bayan ng sulok, na apat na raang siko." 
2Kings14:14 At kinuha niya ang lahat na ginto at pilak, at ang lahat na kasangkapan na masumpungan sa bahay ng Panginoon, at sa mga kayamanan ng bahay ng hari, pati ng mga sanglang tao at bumalik sa Samaria." 
2Kings14:15 Ang iba nga sa mga gawa ni Joas na kaniyang ginawa, at ang kaniyang kapangyarihan, at kung paanong siyay lumaban kay Amasias na hari sa Juda, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings14:16 At natulog si Joas na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa Samaria na kasama ng mga hari sa Israel; at si Jeroboam na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings14:17 At si Amasias na anak ni Joas na hari sa Juda ay nabuhay pagkamatay ni Joas na anak ni Joachaz na hari sa Israel, na labing limang taon." 
2Kings14:18 Ang iba nga sa mga gawa ni Amasias, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings14:19 At silay nagsipagbanta laban sa kaniya sa Jerusalem; at siyay tumakas sa Lachis: ngunit pinasundan nila siya sa Lachis, at pinatay siya roon." 
2Kings14:20 At dinala nila siya na nakapatong sa mga kabayo: at siyay nalibing sa Jerusalem na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David. 
2Kings14:21 At kinuha ng buong bayan ng Juda si Azarias na may labing anim na taon, at ginawa siyang hari na kahalili ng kaniyang ama na si Amasias." 
2Kings14:22 Kaniyang itinayo ang Elath, at isinauli sa Juda pagkatapos na ang hari ay matulog na kasama ng kaniyang mga magulang." 
2Kings14:23 Nang ikalabing limang taon ni Amasias na Anak ni Joas na hari sa Juda, si Jeroboam na anak ni Joas na hari sa Israel ay nagpasimulang maghari sa Samaria, at nagharing apat na put isang taon." 
2Kings14:24 At gumawa siya ng masama sa paningin ng Panginoon: hindi niya hiniwalayan ang lahat na kasalanan ni Jeroboam na Anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
2Kings14:25 Kaniyang isinauli ang hangganan ng Israel mula sa pasukan ng Hamath hanggang sa dagat ng Araba, ayon sa salita ng Panginoon, ng Dios ng Israel, na nagsalita sa pamamagitan ng kaniyang lingkod na si Jonas na anak ni Amittai, na propeta na taga Gath-hepher." 
2Kings14:26 Sapagkat nakita ng Panginoon ang kapighatian ng Israel, na totoong masaklap: sapagkat walang nakulong o naiwan sa kaluwangan man, o sinomang tumulong sa Israel." 
2Kings14:27 At hindi sinabi ng Panginoon na kaniyang papawiin ang pangalan ng Israel mula sa silong ng langit, kundi iniligtas nila siya sa pamamagitan ng kamay ni Jeroboam na anak ni Joas." 
2Kings14:28 Ang iba nga sa mga gawa ni Jeroboam, at ang lahat na kaniyang ginawa, at ang kaniyang kapangyarihan, kung paanong siyay nakipagdigma, at kung paanong binawi niya para sa Israel ang Damasco at ang Hamath, na nangaukol sa Juda, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings14:29 At si Jeroboam ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, sa makatuwid bagay ng mga hari sa Israel; at si Zacharias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings15:1 Nang ikadalawangput pitong taon ni Jeroboam na hari sa Israel ay nagpasimulang maghari si Azarias na anak ni Amasias na hari sa Juda. 
2Kings15:2 May labing anim na taon siya nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing limangput dalawang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Jecolia na taga Jerusalem. 
2Kings15:3 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang amang si Amasias." 
2Kings15:4 Gayon may ang mga mataas na dako ay hindi inalis: ang bayan ay nagpatuloy na naghain at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako. 
2Kings15:5 At sinaktan ng Panginoon ang hari, na anopat siyay nagkaketong hanggang sa araw ng kaniyang kamatayan, at tumahan na bukod sa bahay. At si Jotham na anak ng hari ay nasa pamamahala ng sangbahayan na humahatol sa bayan ng lupain." 
2Kings15:6 Ang iba nga sa mga gawa ni Azarias, at ang lahat ng kaniyang ginawa di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings15:7 At si Azarias ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang; at inilibing nila siya na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at si Jotham na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings15:8 Nang ikatatlongput walong taon ni Azarias na hari sa Juda, ay naghari sa Israel si Zacharias na anak ni Jeroboam sa Samaria na anim na buwan." 
2Kings15:9 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, gaya ng ginawa ng kaniyang mga magulang: hindi niya hiniwalayan ang mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
2Kings15:10 At si Sallum na anak ni Jabes ay nagbanta laban sa kaniya, at sinaktan siya sa harap ng bayan, at pinatay siya, at naghari na kahalili niya." 
2Kings15:11 Ang iba nga sa mga gawa ni Zacharias, narito, nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel." 
2Kings15:12 Ito ang salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita kay Jehu, na sinasabi, Ang iyong mga anak sa ikaapat na salin ng lahi ay magsisiupo sa luklukan ng Israel. At gayon ang nangyari." 
2Kings15:13 Si Sallum na anak ni Jabes ay nagpasimulang maghari nang ikatatlongput siyam na taon ni Uzzia na hari sa Juda; at siyay naghari sa loob ng isang buwan sa Samaria. 
2Kings15:14 At si Manahem na anak ni Gadi ay umahon mula sa Thirza, at naparoon sa Samaria, at sinaktan si Sallum na anak ni Jabes sa Samaria, at pinatay niya siya at naghari na kahalili niya." 
2Kings15:15 Ang nalabi nga sa mga gawa ni Sallum, at ang pagbabanta niya na kaniyang ginawa, narito, nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel." 
2Kings15:16 Nang magkagayoy sinaktan ni Manahem si Tiphsa, at ang lahat na nandoon, at ang mga hangganan niyaon, mula sa Thirza: sapagkat hindi nila siya pinabuksan, kayat sinaktan niya; at ang lahat na babae na nandoon na buntis ay pinaluwa niya ang bituka." 
2Kings15:17 Nang ikatatlongput siyam na taon ni Azarias na hari sa Juda ay nagpasimulang maghari sa Israel si Manahem na anak ni Gadi, at nagharing sangpung taon sa Samaria." 
2Kings15:18 At kaniyang ginawa ang masama sa paningin ng Panginoon: siyay hindi humiwalay ng lahat niyang kaarawan sa mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
2Kings15:19 Naparoon laban sa lupain si Phul na hari sa Asiria; at binigyan ni Manahem si Phul ng isang libong talentong pilak, upang ang kamay niyay sumakaniya, upang pagtibayin ang kaharian sa kaniyang kamay." 
2Kings15:20 At siningil ni Manahem ng salapi ang Israel, ang lahat na makapangyarihang lalake na mayaman, na bawat lalake ay limangpung siklo na pilak upang ibigay sa hari sa Asiria. Sa gayoy ang hari sa Asiria ay bumalik, at hindi tumigil doon sa lupain." 
2Kings15:21 Ang iba nga sa mga gawa ni Manahem, at ang lahat niyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel?" 
2Kings15:22 At natulog si Manahem na kasama ng kaniyang mga magulang; at si Pekaia na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings15:23 Nang ikalimangpung taon ni Azarias na hari sa Juda ay nagpasimulang maghari sa Israel si Pekaia na anak ni Manahem sa Samaria, at nagharing dalawang taon." 
2Kings15:24 At gumawa siya ng masama sa paningin ng Panginoon: hindi niya hiniwalayan ang mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
2Kings15:25 At si Peka na anak ni Remalias, na kaniyang punong kawal, ay nagbanta laban sa kaniya, at sinaktan siya sa Samaria, sa castilyo ng bahay ng hari, na kasama si Argob at si Ariph; at kasama niyay limangpung lalake na mga Galaadita: at pinatay niya siya, at naghari na kahalili niya." 
2Kings15:26 Ang iba nga sa mga gawa ni Pekaia, at ang lahat niyang ginawa, narito, nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel." 
2Kings15:27 Nang ikalimangput dalawang taon ni Azarias na hari sa Juda ay nagpasimulang maghari si Peka na anak ni Remalias sa Israel sa Samaria, at nagharing dalawangpung taon." 
2Kings15:28 At gumawa siya ng masama sa paningin ng Panginoon: hindi niya hiniwalayan ang mga kasalanan ni Jeroboam na anak ni Nabat, na kaniyang ipinapagkasala sa Israel." 
2Kings15:29 Nang mga kaarawan ni Peka na hari sa Israel ay naparoon si Tiglathpileser na hari sa Asiria, at sinakop ang Ihion, at ang Abel-bethmaacha, at ang Janoa, at ang Cedes, at ang Asor, at ang Galaad, at ang Galilea, ang buong lupain ng Nephtali; at kaniyang dinalang bihag sila sa Asiria." 
2Kings15:30 At si Oseas na anak ni Ela ay nagbanta laban kay Peka na anak ni Remalias, at sinaktan niya siya, at pinatay niya siya, at naghari na kahalili niya, nang ikadalawangpung taon ni Jotham na anak ni Uzzia." 
2Kings15:31 Ang iba nga sa mga gawa ni Peka, at ang lahat niyang ginawa, narito, nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Israel." 
2Kings15:32 Nang ikalawang taon ni Peka na anak ni Remalias na hari sa Israel, ay nagpasimulang maghari si Jotham na anak ni Uzzia na hari sa Juda." 
2Kings15:33 Siyay may dalawangput limang taon nang siyay magpasimulang maghari, at siyay nagharing labing anim na taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Jerusa na anak ni Sadoc." 
2Kings15:34 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon: kaniyang ginawa ang ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang amang si Uzzia. 
2Kings15:35 Gayon may ang mga mataas na dako ay hindi nangaalis: ang bayan ay nagpatuloy na naghain at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako. Itinayo niya ang mataas na pintuang-bayan sa bahay ng Panginoon. 
2Kings15:36 Ang iba nga sa mga gawa ni Jotham, at ang lahat niyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings15:37 Nang mga araw na yaoy pinasimulan ng Panginoon na suguin laban sa Juda si Resin na hari sa Siria, at si Peka na anak ni Remalias." 
2Kings15:38 At si Jotham ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David na kaniyang magulang: at si Achaz na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings16:1 Nang ikalabing pitong taon ni Peka na anak ni Remalias ay nagpasimulang maghari si Achaz na anak ni Jotham na hari sa Juda. 
2Kings16:2 May dalawangpung taon si Achaz nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing anim na taon sa Jerusalem: at hindi siya gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon niyang Dios, na gaya ni David na kaniyang magulang." 
2Kings16:3 Kundi siyay lumakad ng lakad ng mga hari sa Israel, oo, at kaniyang pinaraan ang kaniyang anak sa apoy, ayon sa mga karumaldumal ng mga bansa na pinalayas ng Panginoon mula sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Kings16:4 At siyay naghain, at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako, at sa mga burol, at sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy." 
2Kings16:5 Nang magkagayoy si Resin na hari sa Siria at si Peka na anak ni Remalias na hari sa Israel ay umahon sa Jerusalem upang makipagdigma: at kanilang kinulong si Achaz, ngunit hindi nila nadaig." 
2Kings16:6 Nang panahong yaon ay binawi ni Resin na hari sa Siria ang Elath sa Siria at pinalayas ang mga Judio sa Elath: at ang mga taga Siria ay nagsiparoon sa Elath, at tumanan doon, hanggang sa araw na ito." 
2Kings16:7 Sa gayoy nagsugo si Achaz ng mga sugo kay Tiglath-pileser na hari sa Asiria, na ipinasabi, Ako ang iyong lingkod at ang iyong anak: ikaw ay umahon, at iligtas mo ako sa kamay ng hari sa Siria at sa kamay ng hari sa Israel, na bumabangon laban sa akin." 
2Kings16:8 At kinuha ni Achaz ang pilak at ginto na nasumpungan sa bahay ng Panginoon, at sa mga kayamanan ng bahay ng hari, at ipinadalang kaloob sa hari sa Asiria." 
2Kings16:9 At dininig siya ng hari sa Asiria; at ang hari sa Asiria ay umahon laban sa Damasco, at sinakop, at dinala sa Cir ang bayan na bihag, at pinatay si Resin." 
2Kings16:10 At ang haring si Achaz ay naparoon sa Damasco upang salubungin si Tiglath-pileser na hari sa Asiria: at nakita ang dambana na nasa Damasco: at ipinadala ng haring si Achaz kay Urias na saserdote ang ayos ng dambana at ang anyo niyaon, ayon sa buong pagkayari niyaon." 
2Kings16:11 At si Urias na saserdote ay nagtayo ng isang dambana: ayon sa buong ipinadala ng haring si Achaz mula sa Damasco, gayon ginawa ni Urias na saserdote, bago dumating ang haring Achaz mula sa Damasco." 
2Kings16:12 At nang dumating ang hari mula sa Damasco, ay nakita ng hari ang dambana: at ang hari ay lumapit sa dambana, at naghandog doon." 
2Kings16:13 At kaniyang sinunog ang kaniyang handog na susunugin, at ang kaniyang handog na harina, at ibinuhos ang kaniyang inuming handog, at iniwisik ang dugo ng kaniyang mga handog tungkol sa kapayapaan sa ibabaw ng dambana." 
2Kings16:14 At ang dambana na tanso na nasa harap ng Panginoon ay kaniyang dinala mula sa harapan ng bahay, mula sa pagitan ng kaniyang dambana at ng bahay ng Panginoon, at inilagay sa dakong hilagaan ng kaniyang dambana." 
2Kings16:15 At inutusan ng haring Achaz si Urias na saserdote, na sinasabi, Sa ibabaw ng malaking dambana, ay magsunog ka ng handog na susunugin sa umaga, at ng handog na harina sa hapon, at ng handog na susunugin ng hari at ng kaniyang handog na harina sangpu ng handog na susunugin ng buong bayan ng lupain at ng kanilang handog na harina, at ng kanilang mga handog na inumin; at iwisik mo roon ang buong dugo ng handog na susunugin, at ang buong dugo ng hain: ngunit ang dambanang tanso ay mapapasa akin upang pagusisaan." 
2Kings16:16 Ganito ang ginawa ni Urias na saserdote, ayon sa buong iniutos ng haring Achaz." 
2Kings16:17 At pinutol ng haring Achaz ang mga hangganan ng mga tungtungan, at inalis sa mga yaon ang hugasan, at ibinaba ang dagatdagatan mula sa mga bakang tanso na nasa ilalim niyaon, at ipinatong sa isang pavimentong bato." 
2Kings16:18 At ang dakong natatakpan na daan sa sabbath na kanilang itinayo sa bahay, at ang pasukan ng hari na nasa labas, ibinago sa bahay ng Panginoon, dahil sa hari sa Asiria." 
2Kings16:19 Ang iba nga sa mga gawa ni Achaz na kaniyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda." 
2Kings16:20 At si Achaz ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at si Ezechias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings17:1 Nang ikalabing dalawang taon ni Achaz na hari sa Juda ay nagpasimula si Oseas na anak ni Ela na maghari sa Samaria sa Israel, at nagharing siyam na taon." 
2Kings17:2 At gumawa siya ng masama sa paningin ng Panginoon, bagaman hindi gaya ng mga hari sa Israel na mga una sa kaniya." 
2Kings17:3 Laban sa kaniya ay umahon si Salmanasar na hari sa Asiria; at si Oseas ay naging kaniyang lingkod, at dinalhan siya ng mga kaloob." 
2Kings17:4 At ang hari sa Asiria ay nakasumpong kay Oseas ng pagbabanta; sapagkat siyay nagsugo ng mga sugo kay So na hari sa Egipto, at hindi naghandog ng kaloob sa hari sa Asiria, na gaya ng kaniyang ginagawa taontaon; kayat kinulong siya ng hari sa Asiria, at ipinangaw siya sa bilangguan." 
2Kings17:5 Nang magkagayon ay umahon ang hari sa Asiria sa buong lupain, at umahon sa Samaria, at kinulong na tatlong taon." 
2Kings17:6 Nang ikasiyam na taon ni Oseas, sinakop ng hari sa Asiria ang Samaria, at dinala ang Israel sa Asiria, at inilagay sila sa Hala, at sa Habor, sa ilog ng Gozan, at sa mga bayan ng mga Medo." 
2Kings17:7 At nagkagayon, sapagkat ang mga anak ni Israel ay nangagkasala laban sa Panginoon nilang Dios, na siyang nagahon sa kanila mula sa lupain ng Egipto, mula sa kamay ni Faraon na hari sa Egipto, at silay natakot sa ibang mga dios." 
2Kings17:8 At lumakad sa mga palatuntunan ng mga bansa, na pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel, at ng mga hari ng Israel, na kanilang ginawa." 
2Kings17:9 At ang mga anak ni Israel ay nagsigawa ng mga lihim na bagay na hindi matuwid sa Panginoon nilang Dios, at silay nagsipagtayo sa kanila ng mga mataas na dako sa lahat nilang bayan mula sa moog ng mga bantay hanggang sa bayang nakukutaan." 
2Kings17:10 At silay nangagsipaglagay ng mga haligi na pinakaalaala at mga Asera sa bawat mataas na burol, at sa ilalim ng lahat na sariwang punong kahoy;" 
2Kings17:11 At dooy nagsunog sila ng kamangyan sa lahat na mataas na dako, gaya ng ginawa ng mga bansa na pinalayas ng Panginoon sa harap nila; at nagsigawa ng masasamang bagay upang mungkahiin ang Panginoon sa galit;" 
2Kings17:12 At silay nagsipaglingkod sa mga diosdiosan, na siyang sa kanila ay sinabi ng Panginoon, Huwag ninyong gagawin ang bagay na ito." 
2Kings17:13 Gayon may tumutol ang Panginoon sa Israel, at sa Juda, sa pamamagitan ng bawat propeta, at ng bawat tagakita, na sinasabi, Iwan ninyo ang inyong masasamang lakad, at ingatan ninyo ang aking mga utos, at ang aking mga palatuntunan, ayon sa buong kautusan na aking iniutos sa inyong mga magulang, at aking ipinadala sa inyo, sa pamamagitan ng aking mga lingkod na mga propeta." 
2Kings17:14 Gayon may hindi nila dininig, kundi kanilang pinatigas ang kanilang ulo, na gaya ng ulo ng kanilang mga magulang, na hindi nagsisampalataya sa Panginoon nilang Dios." 
2Kings17:15 At kanilang itinakuwil ang kaniyang mga palatuntunan, at ang kaniyang tipan na kaniyang itinipan sa kanilang mga magulang, at ang kaniyang mga patotoo na kaniyang ipinatotoo sa kanila; at silay nagsisunod sa walang kabuluhan, at naging walang kabuluhan, at nagsisunod sa mga bansa na nangasa palibot nila, ayon sa ibinilin ng Panginoon na huwag silang magsigawa ng gaya ng mga yaon." 
2Kings17:16 At kanilang iniwan ang lahat na utos ng Panginoon nilang Dios, at nagsigawa ng mga larawang binubo, sa makatuwid bagay ng dalawang guya, at nagsigawa ng isang Asera, at sinamba ang buong natatanaw sa langit, at nagsipaglingkod kay Baal." 
2Kings17:17 At kanilang pinaraan ang kanilang mga anak na lalake at babae sa apoy, at nagsihilig sa panghuhula at mga panggagaway, at nangapabili upang magsigawa ng masama sa paningin ng Panginoon, upang mungkahiin siya sa galit." 
2Kings17:18 Kayat ang Panginoon ay totoong nagalit sa Israel, at inalis sila sa kaniyang paningin: walang naiwan kundi ang lipi ni Juda lamang." 
2Kings17:19 Hindi rin naman iningatan ng Juda ang mga utos ng Panginoon nilang Dios, kundi nagsilakad sa mga palatuntunan ng Israel na kanilang ginawa." 
2Kings17:20 At itinakuwil ng Panginoon ang buong binhi ng Israel, at pinighati sila at ibinigay sila sa kamay ng mga mananamsam hanggang sa kaniyang pinalayas sila sa kaniyang paningin." 
2Kings17:21 Sapagkat kaniyang inihiwalay ang Israel sa sangbahayan ni David, at kanilang ginawang hari si Jeroboam na anak ni Nabat: at pinahiwalay ni Jeroboam ang Israel sa pagsunod sa Panginoon at pinapagkasala sila ng malaking kasalanan." 
2Kings17:22 At ang mga anak ni Israel ay nagsilakad sa lahat ng kasalanan ni Jeroboam na kaniyang ginawa; hindi nila hiniwalayan; 
2Kings17:23 Hanggang sa inihiwalay ng Panginoon ang Israel sa kaniyang paningin, gaya ng kaniyang sinalita sa pamamagitan ng lahat niyang lingkod na mga propeta. Gayon dinala ang Israel sa Asiria na mula sa kanilang sariling lupain, hanggang sa araw na ito." 
2Kings17:24 At ang hari sa Asiria ay nagdala ng mga tao na mula sa Babilonia, at sa Cutha, at sa Ava, at sa Hamath at sa Sepharvaim, at inilagay sila sa mga bayan ng Samaria na kahalili ng mga anak ni Israel: at kanilang inari ang Samaria, at nagsitahan sa mga bayan niyaon." 
2Kings17:25 At nagkagayon, sa pasimula ng kanilang pagtahan doon, na hindi sila nangatakot sa Panginoon: kayat ang Panginoon ay nagsugo ng mga leon sa gitna nila, na pinatay ang ilan sa kanila." 
2Kings17:26 Kayat kanilang sinalita sa hari sa Asiria, na sinasabi, Ang mga bansa na iyong dinala at inilagay sa mga bayan ng Samaria, hindi nakaaalam ng paraan ng Dios sa lupain; kayat siyay nagsugo ng mga leon sa gitna nila, at, narito, pinatay sila, sapagkat hindi sila nakakaalam ng paraan ng Dios sa lupain." 
2Kings17:27 Nang magkagayoy nagutos ang hari sa Asiria, na nagsasabi, Dalhin ninyo roon ang isa sa mga saserdote na inyong dinala mula roon; at inyong payaunin at patahanin doon, at turuan niya sila ng paraan ng Dios sa lupain." 
2Kings17:28 Sa gayoy isa sa mga saserdote na kanilang dinala mula sa Samaria ay naparoon at tumahan sa Beth-el, at tinuruan sila kung paanong silay marapat na matakot sa Panginoon." 
2Kings17:29 Gayon may bawat bansa ay gumawa ng mga dios sa kanikaniyang sarili, at ipinaglalagay sa mga bahay sa mga mataas na dako na ginawa ng mga Samaritano, na bawat bansa ay sa kanilang mga bayan na kanilang tinatahanan." 
2Kings17:30 At itinayo ng mga lalake sa Babilonia ang Succoth-benoth, at itinayo ng mga lalake sa Cutha ang Nergal, at itinayo ng mga lalake sa Hamath ang Asima," 
2Kings17:31 At itinayo ng mga Avveo ang Nibhaz at ang Tharthac, at sinunog ng mga Sepharvita ang kanilang mga anak sa apoy sa Adrammelech at sa Anammelech, na mga dios ng Sefarvaim." 
2Kings17:32 Sa gayoy nangatakot sila sa Panginoon, at nagsipaghalal sila sa gitna nila ng mga saserdote sa mga mataas na dako, na siyang naghahain para sa kanila sa mga bahay, na nangasa mga mataas na dako." 
2Kings17:33 Silay nangatakot sa Panginoon, at nagsipaglingkod sa kanilang sariling mga dios, ayon sa paraan ng mga bansa na kinadalhang bihag nila." 
2Kings17:34 Hanggang sa araw na ito ay ginagawa nila ang ayon sa mga dating paraan: silay hindi nangatatakot sa Panginoon, o nagsisigawa man ng ayon sa kanilang mga palatuntunan, o ayon sa kanilang mga ayos, o ayon sa kautusan, o ayon sa utos na iniutos ng Panginoon sa mga anak ni Jacob, na kaniyang pinanganlang Israel," 
2Kings17:35 Na siyang pinakipagtipanan ng Panginoon, at pinagbilinan na sinasabi, Kayoy huwag mangatatakot sa ibang mga dios, o nagsisiyukod man sa kanila, o magsisipaglingkod man sa kanila, o magsisipaghain man sa kanila:" 
2Kings17:36 Kundi ang Panginoon, na nagahon sa inyo mula sa lupain ng Egipto na may dakilang kapangyarihan at may unat na kamay, siya ninyong katatakutan, at sa kaniya kayo magsisiyukod, at sa kaniya kayo magsisipaghain." 
2Kings17:37 At ang mga palatuntunan, at ang mga ayos, at ang kautusan, at ang utos na kaniyang sinulat para sa inyo ay inyong isasagawa magpakailan man; at kayoy huwag mangatatakot sa ibang mga dios:" 
2Kings17:38 At ang tipan na aking ipinakipagtipan sa inyo, huwag ninyong kalilimutan; ni mangatatakot man kayo sa ibang mga dios:" 
2Kings17:39 Ngunit sa Panginoon ninyong Dios ay mangatatakot kayo; at kaniyang ililigtas kayo sa kamay ng lahat ninyong mga kaaway. 
2Kings17:40 Gayon may hindi nila dininig, kundi kanilang ginawa ang ayon sa kanilang dating paraan." 
2Kings17:41 Sa gayoy ang mga bansang ito ay nangatakot sa Panginoon, at nagsipaglingkod sa kanilang mga larawang inanyuan; ang kanilang mga anak ay gayon din, at ang mga anak ng kanilang mga anak, kung ano ang ginawa ng kanilang mga magulang ay gayon ang ginawa nila hanggang sa araw na ito." 
2Kings18:1 Nangyari nga, nang ikatlong taon ni Oseas na anak ni Ela na hari sa Israel, na si Ezechias na anak ni Achaz na hari sa Juda ay nagpasimulang maghari." 
2Kings18:2 May dalawangput limang taon siya nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawangput siyam na taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Abi na anak ni Zacharias. 
2Kings18:3 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ni David na kaniyang magulang." 
2Kings18:4 Kaniyang inalis ang mga mataas na dako, at sinira ang mga haligi, at ibinagsak ang mga Asera: at kaniyang pinagputolputol ang ahas na tanso na ginawa ni Moises; sapagkat hanggang sa mga araw na yaon ay pinagsusunugan ng kamangyan ng mga anak ni Israel; at pinanganlang Nehustan." 
2Kings18:5 Siyay tumiwala sa Panginoon, na Dios ng Israel; na anopat nang mamatay siya ay walang naging gaya niya sa lahat ng hari sa Juda, o sa nangauna man sa kaniya." 
2Kings18:6 Sapagkat siyay lumakip sa Panginoon; siyay hindi humiwalay ng pagsunod sa kaniya, kundi iningatan ang kaniyang mga utos na iniutos ng Panginoon kay Moises." 
2Kings18:7 At ang Panginoon ay sumasa kaniya; saan man siya lumabas ay gumiginhawa siya; at siyay nanghimagsik laban sa hari sa Asiria, at hindi niya pinaglingkuran." 
2Kings18:8 Kaniyang sinaktan ang mga Filisteo hanggang sa Gaza, at ang mga hangganan niyaon, mula sa moog ng bantay hanggang sa bayang nakukutaan." 
2Kings18:9 At nangyari, nang ikaapat na taon ng haring Ezechias, na siyang ikapitong taon ni Oseas na anak ni Ela na hari sa Israel, na si Salmanasar na hari sa Asiria ay umahon laban sa Samaria, at kinubkob niya." 
2Kings18:10 At sa katapusan ng tatlong taon ay kanilang sinakop: sa makatuwid bagay nang ikaanim na taon ni Ezechias, na siyang ikasiyam na taon ni Oseas na hari sa Israel, ang Samaria ay sinakop." 
2Kings18:11 At dinala ng hari sa Asiria ang Israel sa Asiria, at inilagay sa Hala, at sa Habor, sa ilog ng Gozan, at sa mga bayan ng mga Medo:" 
2Kings18:12 Sapagkat hindi nila sinunod ang tinig ng Panginoon nilang Dios, kundi kanilang sinalangsang ang kaniyang tipan, ang lahat na iniutos ni Moises na lingkod ng Panginoon, at hindi dininig o ginawa man." 
2Kings18:13 Nang ikalabing apat na taon nga ng haring Ezechias ay umahon si Sennacherib na hari sa Asiria laban sa lahat na bayang nakukutaan ng Juda, at pinagsakop." 
2Kings18:14 At si Ezechias na hari sa Juda ay nagsugo sa hari sa Asiria sa Lachis, na nagsasabi, Akoy nagkasala; talikdan mo ako: ang iyong ipabayad sa akin ay aking babayaran. At siningil ng hari sa Asiria si Ezechias na hari sa Juda ng tatlong daang talentong pilak at tatlong pung talentong ginto." 
2Kings18:15 At ibinigay ni Ezechias ang lahat na pilak na nasumpungan sa bahay ng Panginoon, at sa mga kayamanan ng bahay ng hari." 
2Kings18:16 Nang panahong yaon ay inihiwalay ni Ezechias ang ginto sa mga pintuan ng templo ng Panginoon, at sa mga haligi na binalutan ni Ezechias na hari sa Juda, at ibinigay sa hari sa Asiria." 
2Kings18:17 At sinugo ng hari sa Asiria si Thartan at si Rab-saris, at si Rabsaces, sa haring kay Ezechias na mula sa Lachis na may malaking hukbo sa Jerusalem. At silay nagsiahon at nagsiparoon sa Jerusalem. At nang silay mangakaahon, silay nagsiparoon at nagsitayo sa tabi ng padaluyan ng tubig ng mataas na tipunan ng tubig na nasa lansangan sa parang ng tagapagpaputi ng kayo." 
2Kings18:18 At nang matawag na nila ang hari, ay nilabas sila ni Eliacim na anak ni Hilcias, na siyang katiwala ng bahay, at ni Sebna na kalihim, at ni Joah na anak ni Asaph na kasangguni." 
2Kings18:19 At sinabi ni Rabsaces sa kanila, Sabihin ninyo ngayon kay Ezechias, Ganito ang sabi ng dakilang hari, ng hari sa Asiria, Anong pagasa ito sa iyong tinitiwalaan?" 
2Kings18:20 Iyong sinasabi (ngunit mga salitang walang kabuluhan lamang) May payo at kalakasan sa pakikipagdigma. Ngayon, kanino ka tumitiwala, na ikaw ay nanghimagsik laban sa akin?" 
2Kings18:21 Ngayon, narito, ikaw ay tumitiwala sa tungkod na ito na kahoy na lapok, sa makatuwid bagay sa Egipto; na kung sinoman ay sumandal, ay tutuhog sa kaniyang kamay, at palalagpasan: gayon si Faraon na hari sa Egipto sa lahat na tumitiwala sa kaniya." 
2Kings18:22 Ngunit kung inyong sabihin sa akin: Kami ay tumitiwala sa Panginoon naming Dios: hindi ba siyay yaong inalisan ni Ezechias ng mga mataas na dako, at ng mga dambana, at nagsabi sa Juda at sa Jerusalem, Kayoy magsisisamba sa harap ng dambanang ito sa Jerusalem?" 
2Kings18:23 Isinasamo ko nga ngayon sa iyo na magbigay ka ng mga sangla sa aking panginoon na hari sa Asiria, at bibigyan kita ng dalawang libong kabayo, kung ikaw ay makapaglalagay sa ganang iyo ng mga mangangabayo sa mga yaon." 
2Kings18:24 Paano ngang iyong mapapipihit ang mukha ng isang punong kawal sa pinaka mababa sa mga lingkod ng aking panginoon, at iyong ilalagak ang iyong tiwala sa Egipto dahil sa mga karo at sa mga mangangabayo?" 
2Kings18:25 Ako bay umahon na di ko kasama ang Panginoon laban sa dakong ito upang lipulin? Sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay umahon laban sa lupaing ito, at iyong lipulin." 
2Kings18:26 Nang magkagayoy sinabi ni Eliacim na anak ni Hilcias, at si Sebna, at ni Joah, kay Rabsaces. Isinasamo ko sa iyo na magsalita ka sa iyong mga lingkod ng wikang Siria; sapagkat aming naiintindihan yaon; at huwag kang magsalita sa amin ng wikang Judio, sa mga pakinig ng bayan na nasa kuta." 
2Kings18:27 Ngunit sinabi ni Rabsaces sa kanila, Sinugo ba ako ng aking panginoon sa iyong panginoon, at sa iyo, upang salitain ang mga salitang ito? di ba niya ako sinugo sa mga lalake na nangakaupo sa kuta, upang magsikain ng kanilang sariling dumi, at upang magsiinom ng kanilang sariling ihi na kasalo ninyo?" 
2Kings18:28 Nang magkagayoy si Rabsaces ay tumayo at sumigaw ng malakas sa wikang Judio, at nagsalita, na sinasabi, Dinggin ninyo ang salita ng dakilang hari, ng hari sa Asiria." 
2Kings18:29 Ganito ang sabi ng hari, Huwag kayong dayain ni Ezechias; sapagkat hindi niya kayo maililigtas sa kaniyang kamay." 
2Kings18:30 Ni patiwalain man kayo ni Ezechias sa Panginoon, na sabihin, Walang pagsalang ililigtas tayo ng Panginoon, at ang bayang ito ay hindi mabibigay sa kamay ng hari sa Asiria." 
2Kings18:31 Huwag ninyong dinggin si Ezechias: sapagkat ganito ang sabi ng hari sa Asiria, Makipagpayapaan kayo sa akin, at labasin ninyo ako; at kumain ang bawat isa sa inyo ng bunga ng kaniyang puno ng ubas, at ang bawat isa ng bunga ng kaniyang puno ng igos, at uminom ang bawat isa sa inyo ng tubig ng kaniyang sariling balon;" 
2Kings18:32 Hanggang sa akoy dumating at dalhin ko kayo sa isang lupaing gaya ng inyong sariling lupain, na lupain ng trigo at ng alak, na lupain ng tinapay at ng mga ubasan, na lupain ng langis na olibo at ng pulot, upang kayoy mangabuhay, at huwag mangamatay: at huwag ninyong dinggin si Ezechias, pagka kayoy hinihikayat niya, na sinasabi, Ililigtas tayo ng Panginoon." 
2Kings18:33 Nagligtas ba kailan man ang sinoman sa mga dios sa mga bansa ng kaniyang lupain sa kamay ng hari sa Asiria? 
2Kings18:34 Saan nandoon ang mga dios ng Hamath, at ng Arphad? Saan nandoon ang mga dios ng Sepharvaim, ng Hena, at ng Hiva? Iniligtas ba nila ang Samaria sa aking kamay?" 
2Kings18:35 Sino sa kanila sa lahat na dios ng mga lupain, ang nagligtas ng kanilang lupain sa aking kamay, na ililigtas ng Panginoon ang Jerusalem sa aking kamay?" 
2Kings18:36 Ngunit ang bayan ay tumahimik, at hindi sumagot ng kahit isang salita: sapagkat utos ng hari, na sinasabi, Huwag ninyong sagutin siya." 
2Kings18:37 Nang magkagayoy naparoon si Eliacim na anak ni Hilcias, na siyang katiwala sa sangbahayan, at si Sebna na kalihim, at si Joah na anak ni Asaph na kasangguni, kay Ezechias na ang kanilang suot ay hapak, at isinaysay sa kaniya ang mga salita ni Rabsaces." 
2Kings19:1 At nangyari, nang mabalitaan ng haring Ezechias, ay hinapak niya ang kaniyang mga suot, at nagbalot ng kayong magaspang, at pumasok sa bahay ng Panginoon." 
2Kings19:2 At kaniyang sinugo si Eliacim, na katiwala sa bahay, at si Sebna na kalihim, at ang mga matanda sa mga saserdote na may mga balot na kayong magaspang, kay Isaias na propeta na anak ni Amos." 
2Kings19:2 At kaniyang sinugo si Eliacim, na katiwala sa bahay, at si Sebna na kalihim, at ang mga matanda sa mga saserdote na may mga balot na kayong magaspang, kay Isaias na propeta na anak ni Amos." 
2Kings19:3 At sinabi nila sa kaniya, Ganito ang sabi ni Ezechias, Ang araw na ito ay araw ng kabagabagan, at ng pagsaway, at ng pagkutya: sapagkat ang mga anak ay nagsidating sa kapanganakan, at walang kalakasang ilabas." 
2Kings19:4 Marahil ay didinggin ng Panginoon mong Dios ang lahat ng mga salita ni Rabsaces na siyang sinugo ng kaniyang panginoon na hari sa Asiria upang tungayawin ang buhay na Dios, at sasansalain ang mga salita na narinig ng Panginoon mong Dios: kayat idalangin mo ang labis na natitira." 
2Kings19:5 Sa gayoy ang mga lingkod ng haring Ezechias ay nagsiparoon kay Isaias. 
2Kings19:6 At sinabi ni Isaias sa kanila, Ganito ang inyong sasabihin sa inyong panginoon, Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag kang matakot sa mga salita na iyong narinig, na ipinanungayaw sa akin ng mga lingkod ng hari sa Asiria." 
2Kings19:7 Narito, akoy maglalagay ng isang espiritu sa kaniya, at siyay makakarinig ng kaingay, at babalik sa kaniyang sariling lupain; at aking ipabubuwal siya sa pamamagitan ng tabak sa kaniyang sariling lupain." 
2Kings19:8 Sa gayoy bumalik si Rabsaces, at nasumpungan ang hari sa Asiria na nakikipagdigma laban sa Libna: sapagkat nabalitaan niya na kaniyang nilisan ang Lachis." 
2Kings19:9 At ng kaniyang marinig na sabihin ang tungkol kay Thiraca na hari sa Ethiopia, Narito, siyay lumabas upang lumaban sa iyo, siyay nagsugo ng mga sugo uli kay Ezechias, na sinasabi," 
2Kings19:10 Ganito ang inyong sasalitain kay Ezechias na hari sa Juda, na sasabihin, Huwag kang dayain ng Dios na iyong tinitiwalaan na sabihin, Ang Jerusalem ay hindi mabibigay sa kamay ng hari sa Asiria." 
2Kings19:11 Narito, nabalitaan mo ang ginawa ng mga hari sa Asiria sa lahat ng lupain, sa paglipol na lubos sa kanila: at maliligtas ka ba?" 
2Kings19:12 Iniligtas ba sila ng mga dios ng mga bansa na nilipol ng aking mga magulang, gaya ng Gozan, at ng Haran, at ng Reseph, at ng mga anak ni Eden na nangasa Thalasar?" 
2Kings19:13 Saan nandoon ang hari sa Hamath, at ang hari sa Arphad, at ang hari sa bayan ng Sepharvaim, ng Hena, at ng Hiva?" 
2Kings19:14 At tinanggap ni Ezechias ang sulat sa kamay ng mga sugo, at binasa; at pumanhik si Ezechias sa bahay ng Panginoon, at iniladlad sa harap ng Panginoon." 
2Kings19:15 At si Ezechias ay dumalangin sa harap ng Panginoon at nagsabi, Oh Panginoon, na Dios ng Israel na nauupo sa mga querubin, ikaw ang Dios, ikaw lamang sa lahat ng kaharian sa lupa; ikaw ang lumikha ng langit at lupa." 
2Kings19:16 Ikiling mo ang iyong pakinig, Oh Panginoon, at iyong dinggin; idilat mo ang iyong mga mata, Oh Panginoon, at tumingin ka: at dinggin mo ang mga salita ni Sennacherib, na kaniyang ipinasugo upang ipanungayaw sa buhay na Dios." 
2Kings19:17 Sa katotohanan, Panginoon, sinira ng mga hari sa Asiria ang mga bansa, at ang kanilang mga lupain," 
2Kings19:18 At inihagis ang kanilang mga dios sa apoy: sapagkat silay hindi mga dios, kundi gawa ng mga kamay ng mga tao, na kahoy at bato; kayat kanilang nilipol ang mga yaon." 
2Kings19:19 Ngayon nga, Oh Panginoon naming Dios, iligtas mo kami, isinasamo ko sa iyo sa kaniyang kamay, upang makilala ng lahat na kaharian sa lupa na ikaw ang Panginoong Dios, ikaw lamang." 
2Kings19:20 Nang magkagayoy nagsugo si Isaias na anak ni Amos kay Ezechias, na nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Yamang ikaw ay dumalangin sa akin laban kay Sennacherib na hari sa Asiria, dininig kita." 
2Kings19:20 Nang magkagayoy nagsugo si Isaias na anak ni Amos kay Ezechias, na nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Yamang ikaw ay dumalangin sa akin laban kay Sennacherib na hari sa Asiria, dininig kita." 
2Kings19:21 Ito ang salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa kaniya. Niwalang kabuluhan ka ng anak na dalaga ng Sion at tinatawanan ka, ang anak na babae ng Jerusalem ay iginalaw ang kaniyang ulo sa iyo." 
2Kings19:22 Sino ang iyong pinulaan at tinungayaw? at laban kanino itinaas mo ang iyong tinig at ipinandilat mo ang iyong mga mata ng mataas? sa makatuwid bagay laban sa Isang Banal ng Israel. 
2Kings19:23 Sa pamamagitan ng iyong mga sugo ay iyong pinulaan ang Panginoon, at sinabi mo, Sa karamihan ng aking mga karo akoy nakaahon sa kataasan ng mga bundok, sa mga kaloobloobang bahagi ng Libano; at aking ibubuwal ang mga matayog na sedro niyaon, at ang mga piling puno ng abeto niyaon: at akoy papasok sa kaniyang pinaka malayong tuluyan, sa gubat ng kaniyang mabungang bukid." 
2Kings19:24 Akoy humukay at uminom ng tubig ng iba, at aking tutuyuin ang lahat na ilog ng Egipto ng talampakan ng aking mga paa." 
2Kings19:25 Hindi mo ba nabalitaan kung paanong aking ginawa na malaon na, at aking iniakma ng una? ngayoy aking pinapangyari, upang iyong sirain ang mga bayang nakukutaan na magiging mga guho na bunton." 
2Kings19:26 Kayat ang kanilang mga mananahan ay may munting kapangyarihan, silay nanganglupaypay at nangatulig; silay gaya ng damo sa bukid, at ng sariwang gugulayin, na gaya ng damo sa mga bubungan, at gaya ng trigo na lanta bago nakalaki." 
2Kings19:27 Ngunit talastas ko ang iyong pagupo, at ang iyong paglabas, at ang iyong pagpasok, at ang iyong pag-iinit laban sa akin." 
2Kings19:28 Dahil sa iyong galit laban sa akin, at dahil sa iyong kagilasan ay dumating sa aking mga pakinig, kayat aking ikakawit ang aking taga sa iyong ilong, at ang aking paningkaw sa iyong mga labi, at ibabalik kita sa daan na iyong pinanggalingan." 
2Kings19:29 At ito ang magiging tanda sa iyo: ikaw ay kakain sa taong ito ng tumutubo sa sarili, at sa ikalawang taon ay ang tumubo roon; at sa ikatlong taon ay maghasik kayo, at umani, at mag-ubasan, at kanin ninyo ang bunga niyaon." 
2Kings19:30 At ang nalabi na nakatanan sa mga anak ni Juda ay maguugat uli sa ilalim, at magbubunga sa itaas," 
2Kings19:31 Sapagkat sa Jerusalem ay lalabas ang isang nalabi, at sa bundok ng Sion ay silang magtatanan: gaganapin ito ng sikap ng Panginoon." 
2Kings19:32 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, tungkol sa hari sa Asiria. Siyay hindi paririto sa bayang ito, o magpapahilagpos man ng pana riyan, ni haharap man siya riyan na may kalasag, o maghahagis man ng bunton laban doon." 
2Kings19:33 Sa daang kaniyang pinanggalingan, doon din siya babalik, at hindi siya darating sa bayang ito, sabi ng Panginoon." 
2Kings19:34 Sapagkat aking ipagsasanggalang ang bayang ito upang iligtas, dahil sa akin at dahil sa aking lingkod na si David." 
2Kings19:35 At nangyari, nang gabing yaon, na ang anghel ng Panginoon ay lumabas, at nanakit sa kampamento ng mga taga Asiria ng isang daan at walong put limang libo: at nang ang mga tao ay magsibangong maaga sa kinaumagahan, narito, silang lahat ay mga bangkay." 
2Kings19:36 Sa gayoy umalis si Sennacherib na hari sa Asiria, at yumaon, at bumalik, at tumahan sa Ninive." 
2Kings19:37 At nangyari, nang siyay sumamba sa bahay ni Nisroch na kaniyang dios, na sinugatan siya ng tabak ni Adramelech, at ni Saresar: at silay nagsitanan na patungo sa lupain ng Ararat. At si Esar-hadon na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings20:1 Nang mga araw na yaon ay may sakit na ikamamatay si Ezechias. At si Isaias na propeta na anak ni Amos ay naparoon sa kaniya, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Ayusin mo ang iyong bahay; sapagkat ikaw ay mamamatay, at hindi mabubuhay." 
2Kings20:1 Nang mga araw na yaon ay may sakit na ikamamatay si Ezechias. At si Isaias na propeta na anak ni Amos ay naparoon sa kaniya, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Ayusin mo ang iyong bahay; sapagkat ikaw ay mamamatay, at hindi mabubuhay." 
2Kings20:2 Nang magkagayoy kaniyang ipinihit ang kaniyang mukha sa panig ng bahay, at nanalangin sa Panginoon, na nagsasabi," 
2Kings20:3 Idinadalangin ko sa iyo, Oh Panginoon, na iyong alalahanin, kung paanong akoy lumakad sa harap mo sa katotohanan, at may dalisay na puso at gumawa ng mabuti sa iyong paningin. At si Ezechias ay umiyak na mainam." 
2Kings20:4 At nangyari, bago si Isaias ay lumabas sa pinakaloob ng bayan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa kaniya, na nagsasabi," 
2Kings20:5 Bumalik ka uli, at sabihin mo kay Ezechias na pangulo ng aking bayan. Ganito ang sabi ng Panginoon ng Dios ni David na iyong magulang, Aking narinig ang iyong panalangin, aking nakita ang iyong mga luha: narito, aking pagagalingin ka: sa ikatlong araw ay sasampa ka sa bahay ng Panginoon." 
2Kings20:6 At aking idadagdag sa iyong mga kaarawan ay labing limang taon; at aking ililigtas ka at ang bayang ito sa kamay ng hari sa Asiria; at aking ipagsasanggalang ang bayang ito dahil sa akin, at dahil sa aking lingkod na si David." 
2Kings20:7 At sinabi ni Isaias, Kayoy magsikuha ng isang binilong igos. At kinuha nila at itinapal sa bukol at siyay gumaling." 
2Kings20:8 At sinabi ni Ezechias kay Isaias, Ano ang magiging tanda na akoy pagagalingin ng Panginoon, at akoy sasampa sa bahay ng Panginoon sa ikatlong araw?" 
2Kings20:9 At sinabi ni Isaias, Ito ang magiging tanda sa iyo na mula sa Panginoon, na gagawin ng Panginoon ang bagay na kaniyang sinalita: magpapauna ba ang anino ng sangpung grado, o magpapahuli ng sangpung grado?" 
2Kings20:10 At sumagot si Ezechias, Magaang bagay sa anino na kumiling ng sangpung grado: hindi, kundi pahulihin ang anino ng sangpung grado." 
2Kings20:11 At si Isaias na propeta ay dumalangin sa Panginoon: at kaniyang pinapagpahuli ang anino ng sangpung grado, na nakababa na sa orasan ni Achaz." 
2Kings20:12 Nang panahong yaon ay si Berodach-baladan, na anak ni Baladan, na hari sa Babilonia, ay nagpadala ng mga sulat at ng kaloob kay Ezechias: sapagkat kaniyang nabalitaan na si Ezechias ay nagkasakit." 
2Kings20:13 At dininig ni Ezechias sila, at ipinakita sa kanila ang buong bahay ng kaniyang mahalagang mga bagay, ang pilak, at ang ginto, at ang mga espesia, at ang mahalagang langis, at ang bahay na taguan ng kaniyang sandata, at ang lahat na nasusumpungan sa mga kayamanan niya: walang anoman sa kaniyang bahay, o sa buong kaniyang sakop, na hindi ipinakita sa kanila ni Ezechias." 
2Kings20:14 Nang magkagayoy naparoon si Isaias na propeta sa haring Ezechias, at nagsabi sa kaniya, Anong sinasabi ng mga lalaking ito? at saan nagsipanggaling na napasa iyo? At sinabi ni Ezechias, Silay nagsipanggaling sa malayong lupain, sa makatuwid bagay sa Babilonia." 
2Kings20:15 At kaniyang sinabi, Anong kanilang nakita sa iyong bahay? At sumagot si Ezechias. Lahat na nasa aking bahay ay kanilang nakita: walang anomang bagay na nasa aking mga kayamanan na di ko ipinakita sa kanila." 
2Kings20:16 At sinabi ni Isaias kay Ezechias, Dinggin mo ang salita ng Panginoon." 
2Kings20:17 Narito, ang mga kaarawan ay dumarating, na ang lahat na nangasa iyong bahay, at ang itinago ng iyong mga magulang hanggang sa araw na ito, ay dadalhin sa Babilonia: walang maiiwan, sabi ng Panginoon." 
2Kings20:18 At ang ilan sa iyong mga anak na magmumula sa iyo na iyong ipanganganak, silay dadalhin; at silay magiging bating sa bahay ng hari sa Babilonia." 
2Kings20:19 Nang magkagayoy sinabi ni Ezechias kay Isaias, Mabuti ang salita ng Panginoon na iyong sinalita. Kaniyang sinabi, bukod dito, Hindi ba, kung magkakaroon ng kapayapaan at katotohanan sa aking mga kaarawan?" 
2Kings20:20 Ang iba nga sa mga gawa ni Ezechias, at ang buo niyang kapangyarihan, at kung paano niyang ginawa ang tipunan ng tubig, at ang padaluyan, at nagdala ng tubig sa bayan, hindi ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings20:21 At natulog si Ezechias na kasama ng kaniyang mga magulang: at si Manases na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings21:1 Si Manases ay may labing dalawang taon nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing limangput limang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Hepsi-ba. 
2Kings21:2 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa mga karumaldumal ng mga bansa, na pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Kings21:3 Sapagkat kaniyang itinayo uli ang mga mataas na dako na iginiba ni Ezechias na kaniyang ama; at kaniyang ipinagtayo ng mga dambana si Baal, at gumawa ng Asera, gaya ng ginawa ni Achab na hari sa Israel, at sumamba sa lahat ng natatanaw sa langit, at naglingkod sa kanila." 
2Kings21:4 At siyay nagtayo ng mga dambana sa bahay ng Panginoon, na pinagsabihan ng Panginoon, Sa Jerusalem ay ilalagay ko ang aking pangalan." 
2Kings21:5 At kaniyang ipinagtayo ng mga dambana ang lahat na natatanaw sa langit sa dalawang looban ng bahay ng Panginoon. 
2Kings21:6 At kaniyang pinaraan ang kaniyang anak sa apoy, at nagpamahiin, at nagsanay ng panghuhula, at nakipagsanggunian sa masamang espiritu, at sa mga mahiko: siyay gumawa ng maraming kasamaan sa paningin ng Panginoon, upang mungkahiin niya siya sa galit." 
2Kings21:7 At siyay naglagay ng larawang inanyuan na Asera, na kaniyang ginawa, sa bahay na pinagsabihan ng Panginoon kay David, at kay Salomon na kaniyang anak, Sa bahay na ito, at sa Jerusalem, na aking pinili sa lahat na lipi ng Israel, aking ilalagay ang aking pangalan magpakailan man." 
2Kings21:8 At hindi ko na pagagalain pa ang mga paa ng Israel sa labas ng lupain na aking ibinigay sa kanilang mga magulang, kung kanila lamang tutuparing gawin ang ayon sa lahat na aking iniutos sa kanila, at ayon sa buong kautusan na iniutos sa kanila ng aking lingkod na si Moises." 
2Kings21:9 Ngunit hindi nila dininig: at hinikayat sila ni Manases na gumawa ng lalong masama kay sa ginawa ng mga bansa, na pinaglipol ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Kings21:10 At ang Panginoon ay nagsalita sa pamamagitan ng kaniyang mga lingkod na mga propeta, na nagsasabi," 
2Kings21:11 Sapagkat ginawa ni Manases na hari sa Juda ang mga karumaldumal na ito, at gumawa ng kasamaan na higit kay sa lahat na ginawa ng mga Amorrheo, na una sa kaniya, at ipinapagkasala sa Juda naman sa pamamagitan ng kaniyang mga diosdiosan:" 
2Kings21:12 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Narito, aking dadalhin ang ganiyang kasamaan sa Jerusalem at sa Juda, na sinomang makabalita ay magpapanting ang dalawang tainga." 
2Kings21:13 At aking paaabutin sa Jerusalem ang pising panukat ng Samaria, at ang pabato ng bahay ni Achab: at aking lilinisin ang Jerusalem gaya ng paglilinis ng isang tao ng isang pinggan, na nililinis at itinataob." 
2Kings21:14 At aking ihihiwalay ang nalabi sa aking mana, at aking ibibigay sa kamay ng kanilang mga kaaway: at silay magiging bihag at samsam sa lahat nilang kaaway." 
2Kings21:15 Sapagkat gumawa sila ng masama sa aking paningin at minungkahi nila ako sa galit, mula nang araw na ang kanilang mga magulang ay magsilabas sa Egipto, hanggang nga sa araw na ito." 
2Kings21:16 Bukod ditoy nagbubong mainam si Manases ng dugong walang sala, hanggang sa kaniyang napuno ang Jerusalem mula sa isang dulo hanggang sa kabila; bukod sa kaniyang sala na kaniyang ipinapagkasala sa Juda, sa paggawa ng masama sa paningin ng Panginoon." 
2Kings21:17 Ang iba nga sa mga gawa ni Manases, at ang lahat niyang ginawa, at ang sala na kaniyang ipinagkasala, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings21:18 At si Manases ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing sa halamanan ng kaniyang sariling bahay, sa halamanan ng Uzza: at si Amon na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Kings21:19 Si Amon ay may dalawang put dalawang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Mesalemeth na anak ni Harus na taga Jotba. 
2Kings21:20 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon gaya ng ginawa ni Manases na kaniyang ama. 
2Kings21:21 At siyay lumakad ng buong lakad na inilakad ng kaniyang ama, at naglingkod sa mga diosdiosan na pinaglingkuran ng kaniyang ama, at sinamba niya ang mga yaon:" 
2Kings21:22 At binayaan ang Panginoon, ang Dios ng kaniyang mga magulang, at hindi lumakad sa daan ng Panginoon." 
2Kings21:23 At ang mga lingkod ni Amon ay nagsipagbanta laban sa kaniya, at pinatay ang hari sa kaniyang sariling bahay." 
2Kings21:24 Ngunit pinatay ng bayan ng lupain ang lahat na nagsipagbanta laban sa haring Amon; at ginawang hari ng bayan ng lupain si Josias na kaniyang anak na kahalili niya. 
2Kings21:25 Ang iba nga sa mga gawa ni Amon na kaniyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings21:26 At siyay nalibing sa kaniyang libingan sa halamanan ng Uzza; at si Josias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings22:1 Si Josias ay may walong taon nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing tatlongput isang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Idida na anak ni Adaia na taga Boscat. 
2Kings22:2 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, at lumakad sa buong lakad ni David na kaniyang magulang, at hindi lumiko sa kanan o sa kaliwa." 
2Kings22:3 At nangyari, nang ikalabing walong taon ng haring Josias, na sinugo ng hari si Saphan na anak ni Azalia, na anak ni Mesullam, na kalihim, sa bahay ng Panginoon, na sinasabi," 
2Kings22:4 Ahunin mo si Hilcias na dakilang saserdote, upang kaniyang bilangin ang salapi na ipinasok sa bahay ng Panginoon, na tinipon sa bayan ng tagatanod-pinto:" 
2Kings22:5 At ibinigay sa kamay ng mga manggagawa na siyang tumitingin ng gawain sa bahay ng Panginoon; at ibigay sa mga manggagawa na nangasa bahay ng Panginoon, upang husayin ang mga sira ng bahay." 
2Kings22:6 Sa mga anluwagi, at sa mga manggagawa, at sa mga kantero at sa pagbili ng kahoy, at ng batong tabas upang husayin ang bahay." 
2Kings22:7 Gayon may walang pagtutuos na ginawa sila sa kanila sa salapi na nabigay sa kanilang kamay; sapagkat kanilang ginawang may pagtatapat. 
2Kings22:8 At si Hilcias na dakilang saserdote ay nagsabi kay Saphan na kalihim, Aking nasumpungan ang aklat ng kautusan sa bahay ng Panginoon. At ibinigay ni Hilcias ang aklat kay Saphan, at kaniyang binasa." 
2Kings22:9 At si Saphan na kalihim ay naparoon sa hari, at nagbalik ng salita sa hari, at nagsabi, Inilabas ng iyong mga lingkod ang salapi na nasumpungan sa bahay, at ibinigay sa kamay ng mga manggagawa na siyang tumitingin ng gawain sa bahay ng Panginoon." 
2Kings22:10 At isinaysay ni Saphan na kalihim, sa hari na sinasabi, Si Hilcias na saserdote ay nagbigay sa akin ng isang aklat." 
2Kings22:11 At binasa ni Saphan sa harap ng hari. At nangyari, nang marinig ng hari ang mga salita ng aklat ng kautusan, na kaniyang hinapak ang kaniyang suot." 
2Kings22:12 At ang hari ay nagutos kay Hilcias na saserdote, at kay Ahicam na anak ni Saphan, at kay Achbor na anak ni Michaia, at kay Saphan na kalihim, at kay Asaia na lingkod ng hari, na sinasabi," 
2Kings22:13 Kayoy magsiyaon, isangguni ninyo sa Panginoon ako, at ang bayan, at ang buong Juda, tungkol sa mga salita ng aklat na ito na nasumpungan: sapagkat malaki ang pagiinit ng Panginoon na nabugso sa atin, sapagkat hindi dininig ng ating mga magulang ang mga salita ng aklat na ito, na gawin ang ayon sa lahat na nasusulat tungkol sa atin." 
2Kings22:14 Sa gayoy si Hilcias na saserdote, at si Ahicam, at si Achbor, at si Saphan, at si Asaia, ay nagsiparoon kay Hulda na propetisa, na asawa ni Sallum na anak ni Ticva na anak ni Araas, na katiwala sa mga kasuutan (siya ngay tumatahan sa Jerusalem sa ikalawang bahagi;) at silay nakipagsanggunian sa kaniya." 
2Kings22:15 At sinabi niya sa kanila, Ganito, ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel: Saysayin ninyo sa lalake na nagsugo sa inyo sa akin," 
2Kings22:16 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy magdadala ng kasamaan sa dakong ito, at sa mga tagarito, sa makatuwid bagay lahat na salita ng aklat na nabasa ng hari sa Juda:" 
2Kings22:17 Sapagkat kanilang pinabayaan ako, at nagsunog ng kamangyan sa ibang mga dios, upang ipamungkahi nila ako sa galit sa lahat na gawa ng kanilang mga kamay, kayat ang aking pagiinit ay magaalab sa dakong ito, at hindi mapapatay." 
2Kings22:18 Ngunit sa hari sa Juda, na nagsugo sa inyo upang magusisa sa Panginoon, ganito ang sasabihin ninyo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel. Tungkol sa mga salita na inyong narinig." 
2Kings22:19 Sapagkat ang iyong puso ay malumanay, at ikaw ay nagpakababa sa harap ng Panginoon, nang iyong marinig ang aking sinalita laban sa dakong ito, at laban sa mga tagarito na silay magiging kagibaan, at sumpa, at hinapak mo ang iyong kasuutan, at umiyak sa harap ko: ay dininig naman kita, sabi ng Panginoon." 
2Kings22:20 Kayat narito, ipipisan kita sa iyong mga magulang, at ikaw ay malalagay sa iyong libingan na payapa, at hindi makikita ng iyong mga mata ang lahat ng kasamaan na aking dadalhin sa dakong ito. At silay nagbalik ng salita sa hari." 
2Kings23:1 At ang hari ay nagsugo, at pinisan nila sa kaniya ang lahat na matanda sa Juda, at sa Jerusalem." 
2Kings23:2 At sumampa ang hari sa bahay ng Panginoon, at ang lahat na lalake ng Juda, at ang lahat na taga Jerusalem na kasama niya, at ang mga saserdote, at ang mga propeta, at ang buong bayan, maliit at gayon din ang malaki: at kanilang binasa sa kanilang mga pakinig ang lahat na salita ng aklat ng tipan na nasumpungan sa bahay ng Panginoon." 
2Kings23:3 At ang hari ay tumayo sa tabi ng haligi, at nakipagtipan sa harap ng Panginoon, upang lumakad ng ayon sa Panginoon, at upang ingatan ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga patotoo, at ang kaniyang mga palatuntunan, ng buong puso at ng buong kaluluwa, upang tuparin ang mga salita ng tipang ito na nasusulat sa aklat na ito: at ang buong bayan ay nananayo sa tipan." 
2Kings23:4 At inutusan ng hari si Hilcias na dakilang saserdote, at ang mga saserdote sa ikalawang hanay, at ang mga tagatanod-pinto, na ilabas sa templo ng Panginoon ang lahat na kasangkapan na ginawa kay Baal at sa mga Asera, at sa lahat na natatanaw sa langit; at kaniyang sinunog sa labas ng Jerusalem sa mga parang ng Cedron, at dinala ang mga abo niyaon sa Beth-el." 
2Kings23:5 At kaniyang inalis ang mga saserdote na palasamba sa mga dios-diosan na inihalal ng mga hari sa Juda na nagpasunog ng kamangyan sa mga mataas na dako sa mga bayan ng Juda, at sa mga dakong nangasa palibot ng Jerusalem; pati silang nagsisipagsunog ng kamangyan kay Baal, sa araw, at sa buwan, at sa mga tala, at sa lahat ng natatanaw sa langit." 
2Kings23:6 At kaniyang inilabas ang mga Asera sa bahay ng Panginoon, sa labas ng Jerusalem sa batis ng Cedron, at sinunog sa batis ng Cedron, at dinurog, at inihagis ang nangadurog niyaon sa libingan ng karaniwang mga tao." 
2Kings23:7 At kaniyang ibinagsak ang mga bahay ng mga sodomita, na nangasa bahay ng Panginoon, na pinagtatahian ng mga tabing ng mga babae para sa mga Asera." 
2Kings23:8 At dinala ang lahat na saserdote mula sa mga bayan ng Juda, at nilapastangan ang mga mataas na dako, sa pinagsusunugan ng kamangyan ng mga saserdote, mula sa Geba hanggang sa Beerseba; at kaniyang ibinagsak ang mga mataas na dako ng mga pintuang-bayan na nangasa pasukan ng pintuang-bayan ni Josue, na tagapamahala ng bayan, na nangasa kaliwa ng pasukan sa pintuan ng bayan." 
2Kings23:9 Gayon may ang mga saserdote sa mga mataas na dako ay hindi sumampa sa dambana ng Panginoon sa Jerusalem, kundi silay nagsikain ng tinapay na walang lebadura sa gitna ng kanilang mga kapatid." 
2Kings23:10 At kaniyang nilapastangan ang Topheth, na nasa libis ng mga anak ni Hinnom, upang huwag paraanin ng sinoman ang kaniyang anak na lalake o babae sa apoy kay Moloch." 
2Kings23:11 At kaniyang inalis ang mga kabayo na ibinigay ng hari ng Juda sa araw, sa pasukan ng bahay ng Panginoon, sa siping ng silid ni Nathan-melech na kamarero, na nasa looban; at sinunog niya sa apoy ang mga karo ng araw." 
2Kings23:12 At ang mga dambana na nangasa bubungan ng silid sa itaas ni Achaz, na ginawa ng mga hari sa Juda, at ang mga dambana na ginawa ni Manases sa dalawang looban ng bahay ng Panginoon ay ipinagbabagsak ng hari, at pinaggigiba mula roon, at inihagis ang alabok ng mga yaon sa batis ng Cedron." 
2Kings23:13 At ang mga mataas na dako na nangasa harap ng Jerusalem, na nasa kanan ng bundok ng kapahamakan, na itinayo ng haring Salomon kay Asthareth na karumaldumal ng mga Sidonio, at kay Chemos na karumaldumal ng Moab, at sa kay Milcom na karumaldumal ng mga anak ni Ammon, ay nilapastangan ng hari." 
2Kings23:14 At kaniyang pinagputolputol ang mga haligi na pinakaalaala, at pinutol ang mga Asera, at pinuno ang kanilang mga dako ng mga buto ng tao." 
2Kings23:15 Bukod ditoy ang dambana na nasa Bethel at ang mataas na dako na ginawa ni Jeroboam, na anak ni Nabat, na nakapagkasala sa Israel, sa makatuwid bagay ang dambanang yaon at ang mataas na dako ay kaniyang ibinagsak; at kaniyang sinunog ang mataas na dako at dinurog, at sinunog ang mga Asera." 
2Kings23:16 At pagpihit ni Josias, ay kaniyang natanawan ang mga libingan na nangasa bundok; at siyay nagsugo, at kinuha ang mga buto sa mga libingan, at sinunog sa dambana, at dinumhan, ayon sa salita ng Panginoon na itinanyag ng lalake ng Dios, na siyang nagtanyag ng mga bagay na ito." 
2Kings23:17 Nang magkagayoy kaniyang sinabi, Anong monumento yaong aking nakikita? At isinaysay ng mga lalake ng bayan sa kaniya, Yaoy libingan ng lalake ng Dios, na nanggaling sa Juda, at itinanyag ang mga bagay na ito na iyong ginawa laban sa dambana sa Beth-el." 
2Kings23:18 At kaniyang sinabi, Bayaan ninyo; huwag galawin ng sinoman ang mga buto niya. Sa gayoy binayaan nila ang mga buto niya, na kasama ng mga buto ng propeta na nanggaling sa Samaria." 
2Kings23:19 At ang lahat na bahay naman sa mga mataas na dako na nangasa bayan ng Samaria, na ginawa ng mga hari sa Israel upang mungkahiin ang Panginoon sa galit, ay pinagaalis ni Josias, at ginawa sa mga yaon ang ayon sa lahat na gawa na kaniyang ginawa sa Beth-el." 
2Kings23:20 At kaniyang pinatay ang lahat na saserdote sa mga mataas na dako na nangandoon, sa ibabaw ng mga dambana, at sinunog ang mga buto ng mga tao sa mga yaon; at siyay bumalik sa Jerusalem." 
2Kings23:21 At iniutos ng hari sa buong bayan, na sinasabi, Ipagdiwang ninyo ang paskua sa Panginoon ninyong Dios, gaya ng nasusulat sa aklat na ito ng tipan." 
2Kings23:22 Tunay na hindi ipinagdiwang ang gayong paskua mula sa mga araw ng mga hukom na naghukom sa Israel, o sa lahat ng mga araw man ng mga hari sa Israel, o ng mga hari man sa Juda;" 
2Kings23:23 Kundi nang ikalabing walong taon ng haring Josias ay ipinagdiwang ang paskuang ito sa Panginoon sa Jerusalem. 
2Kings23:24 Bukod ditoy sila na nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, at ang mga manghuhula, at ang mga terap, at ang mga diosdiosan, at ang lahat na karumaldumal na natanawan sa lupain ng Juda, at sa Jerusalem, ay pinagaalis ni Josias, upang kaniyang matupad ang mga salita ng kautusan na nasusulat sa aklat na nasumpungan ni Hilcias na saserdote sa bahay ng Panginoon." 
2Kings23:25 At walang naging hari na gaya niya na una sa kaniya, na bumalik sa Panginoon ng buong puso niya, at ng buong kaluluwa niya, at ng buong kapangyarihan niya, ayon sa buong kautusan ni Moises; ni may bumangon mang sumunod sa kaniya na gaya niya." 
2Kings23:26 Gayon may hindi tinalikdan ng Panginoon ang bagsik ng kaniyang malaking pag-iinit, na ipinagalab ng kaniyang galit laban sa Juda, dahil sa lahat na pamumungkahi na iminungkahi ni Manases sa kaniya." 
2Kings23:27 At sinabi ng Panginoon, Akin ding aalisin ang Juda sa aking paningin, gaya ng aking pagaalis sa Israel, at aking itatakuwil ang bayang ito na aking pinili, sa makatuwid bagay ang Jerusalem, at ang bahay na aking pinagsabihan. Ang pangalan koy doroon." 
2Kings23:28 Ang iba nga sa mga gawa ni Josias, at ang lahat na kaniyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?" 
2Kings23:29 Nang mga kaarawan niya, si Faraon-nechao na hari sa Egipto at umahon laban sa hari sa Asiria, sa ilog Eufrates: at ang haring Josias ay naparoon laban sa kaniya; at pinatay niya siya sa Megiddo, nang makita niya siya." 
2Kings23:30 At dinala siyang patay ng kaniyang mga lingkod sa isang karo, mula sa Megiddo at dinala siya sa Jerusalem, at inilibing siya sa kaniyang sariling libingan. At kinuha ng bayan ng lupain si Joachaz na anak ni Josias, at pinahiran ng langis siya, at ginawa siyang hari na kahalili ng kaniyang ama." 
2Kings23:31 Si Joachaz ay may dalawangput tatlong taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing tatlong buwan sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Amutal na anak ni Jeremias na taga Libna. 
2Kings23:32 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang mga magulang." 
2Kings23:33 At inilagay ni Faraon-nechao siya sa pangawan sa Ribla, sa lupain ng Hamath, upang siyay huwag makapaghari sa Jerusalem; at siningilan ang bayan ng isang daang talentong pilak, at isang talentong ginto." 
2Kings23:34 At ginawa ni Faraon-nechao si Eliacim na anak ni Josias, na hari na kahalili ni Josias, na kaniyang ama, at pinalitan ang kaniyang pangalan ng Joacim: ngunit kaniyang dinala si Joachaz; at siyay naparoon sa Egipto, at namatay roon." 
2Kings23:35 At ibinigay ni Joacim ang pilak at ginto kay Faraon; ngunit kaniyang pinabuwis ang lupain upang magbigay ng salapi ayon sa utos ni Faraon; kaniyang siningil ang pilak at ginto ng bayan ng lupain, sa bawat isa ayon sa ipinabuwis niya upang ibigay kay Faraon-nechao." 
2Kings23:36 Si Joacim ay may dalawangput limang taon nang magpasimulang maghari: at siyay nagharing labing isang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Zebuda na anak ni Pedaia na taga Ruma. 
2Kings23:37 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang mga magulang." 
2Kings24:1 Nang kaniyang mga kaarawan ay umahon si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at si Joacim ay naging kaniyang alipin na tatlong taon: nang magkagayoy bumalik siya at nanghimagsik laban sa kaniya." 
2Kings24:2 At ang Panginoon ay nagsugo laban sa kaniya ng mga pulutong ng mga Caldeo, at ng mga pulutong ng mga taga Siria, at ng mga pulutong ng mga Moabita, at ng mga pulutong ng mga anak ni Ammon, at sinugo sila laban sa Juda upang lipulin ayon sa salita ng Panginoon, na kaniyang sinalita sa pamamagitan ng kaniyang mga lingkod na mga propeta." 
2Kings24:3 Tunay na sa utos ng Panginoon ay dumating ito sa Juda, upang alisin sila sa kaniyang paningin, dahil sa mga kasalanan ni Manases, ayon sa lahat niyang ginawa." 
2Kings24:4 At dahil naman sa walang salang dugo na kaniyang ibinubo; sapagkat kaniyang pinuno ang Jerusalem ng walang salang dugo: at hindi pinatawad ng Panginoon. 
2Kings24:5 Ang iba nga sa mga gawa ni Joacim, at ang lahat niyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda." 
2Kings24:6 Sa gayoy natulog si Joacim na kasama ng kaniyang mga magulang: at si Joachin na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Kings24:7 At ang hari sa Egipto ay hindi na bumalik pa mula sa kaniyang lupain: sapagkat sinakop ng hari ng Babilonia, mula sa batis ng Egipto hanggang sa ilog Eufrates, lahat na nauukol sa hari sa Egipto." 
2Kings24:8 Si Joachin ay may labing walong taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay naghari sa Jerusalem na tatlong buwan: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Neusta na anak na babae ni Elnathan na taga Jerusalem. 
2Kings24:9 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang ama." 
2Kings24:10 Nang panahong yaoy ang mga lingkod ni Nabucodonosor, na hari sa Babilonia ay nagsiahon sa Jerusalem, at ang bayan ay nakubkob." 
2Kings24:11 At si Nabucodonosor, na hari sa Babilonia ay naparoon sa bayan, samantalang ang kaniyang mga lingkod ay nangakukulong." 
2Kings24:12 At nilabas ni Joachin na hari sa Juda ang hari sa Babilonia, niya, at ng kaniyang ina, at ng kaniyang mga lingkod, at ng kaniyang mga prinsipe, at ng kaniyang mga pinuno: at kinuha siya ng hari ng Babilonia sa ikawalong taon ng kaniyang paghahari." 
2Kings24:13 At dinala niya mula roon ang lahat na kayamanan ng bahay ng Panginoon, at ang mga kayamanan ng bahay ng hari, at pinagputolputol ang lahat na kasangkapang ginto na ginawa ng haring Salomon sa templo ng Panginoon, gaya ng sinabi ng Panginoon." 
2Kings24:14 At kaniyang dinala ang buong Jerusalem, at ang lahat na prinsipe, at ang lahat na makapangyarihang lalake na may tapang, sa makatuwid bagay sangpung libong bihag, at ang lahat na manggagawa at mangbabakal; walang nalabi liban sa mga pinakadukha sa bayan ng lupain." 
2Kings24:15 At dinala niya si Joachin sa Babilonia; at ang ina ng hari, at ang mga asawa ng hari, at ang kaniyang mga pinuno, at ang mga pinakamahal sa lupain, ay dinala niya sa pagkabihag sa Babilonia mula sa Jerusalem." 
2Kings24:16 At ang lahat na makapangyarihang lalake na pitong libo, at ang mga manggagawa at ang mga mangbabakal na isang libo, lahat na sa kanila ay malakas at matalino sa pakikipagdigma, ay pinagdadalang bihag sa Babilonia ng hari." 
2Kings24:17 At ginawa ng hari sa Babilonia na hari si Matanias na kapatid ng ama ni Joachin na kahalili niya, at binago ang kaniyang pangalan ng Sedecias." 
2Kings24:18 Si Sedecias ay may dalawangput isang taon nang magpasimulang maghari, at siyay nagharing labing isang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Amutal na anak ni Jeremias na taga Libna." 
2Kings24:19 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ni Joachin." 
2Kings24:20 Sapagkat sa pamamagitan ng galit ng Panginoon ay nangyari sa Jerusalem at sa Juda, hanggang sa kaniyang itinaboy sila sa kaniyang harap: at si Sedecias ay nanghimagsik laban sa hari sa Babilonia." 
2Kings25:1 At nangyari nang ikasiyam na taon ng kaniyang paghahari sa ikasangpung buwan, nang ikasangpung araw ng buwan, na si Nabucodonosor na hari sa Babilonia ay naparoon, siya at ang buo niyang hukbo, laban sa Jerusalem, at humantong laban doon; at nagsipagtayo sila ng mga kuta sa palibot laban doon." 
2Kings25:2 Sa gayoy nakubkob ang bayan hanggang sa ikalabing isang taon ng haring Sedecias. 
2Kings25:3 Nang ikasiyam na araw ng ikaapat na buwan, ang kagutom ay lumala sa bayan, na anopat walang tinapay sa bayan ng lupain." 
2Kings25:4 Nang magkagayoy gumawa ng isang butas sa kuta ng bayan, at ang lahat na lalaking mangdidigma ay nagsitakas sa gabi sa daan ng pintuang-bayan sa pagitan ng dalawang kuta, na nasa siping ng halamanan ng hari (ang mga Caldeo nga ay nangasa tapat ng palibot ng bayan;) at ang hari ay yumaon sa daan ng Araba." 
2Kings25:5 Ngunit hinabol ng hukbo ng mga Caldeo ang hari, at inabutan nila siya sa mga kapatagan ng Jerico: at ang buo niyang hukbo ay nangalat sa kaniya." 
2Kings25:6 Nang magkagayoy kinuha nila ang hari at dinala nila siya sa hari sa Babilonia sa Ribla; at silay nangagbigay ng kahatulan sa kaniya. 
2Kings25:7 At kanilang pinatay ang mga anak ni Sedecias, sa harap ng kaniyang mga mata, at inukit ang mga mata ni Sedecias at siyay nilagyan ng damal, at dinala siya sa Babilonia." 
2Kings25:8 Nang ikalimang buwan nga, nang ikapitong araw ng buwan, na siyang ikalabing siyam na taon ng haring Nabucodonosor, na hari sa Babilonia, ay naparoon sa Jerusalem si Nabuzaradan na punong kawal ng bantay, na lingkod ng hari sa Babilonia." 
2Kings25:9 At kaniyang sinunog ang bahay ng Panginoon, at ang bahay ng hari; at ang lahat na bahay sa Jerusalem, sa makatuwid bagay bawat malaking bahay, ay sinunog niya ng apoy." 
2Kings25:10 At ibinagsak ang mga kuta ng Jerusalem sa palibot, ng buong hukbo ng mga Caldeo, na kasama ng punong kawal ng bantay." 
2Kings25:11 At ang nalabi na mga tao na naiwan sa bayan, at yaong nagsihiwalay, na nagsihilig sa hari sa Babilonia, at ang labi sa karamihan, ay dinalang bihag ni Nabuzaradan na punong kawal ng bantay." 
2Kings25:12 Ngunit iniwan ng punong kawal ng bantay ang mga pinakadukha sa lupain upang maging maguubas at magbubukid. 
2Kings25:13 At ang mga haliging tanso na nangasa bahay ng Panginoon, at ang mga tungtungan at ang dagatdagatan na tanso na nasa bahay ng Panginoon, ay dinurog ng mga Caldeo, at dinala ang tanso sa Babilonia." 
2Kings25:14 At ang mga palayok, at ang mga pala, at ang mga gunting, at ang mga kutchara, at ang lahat na kasangkapan na tanso na kanilang ipinangangasiwa, ay kanilang dinala." 
2Kings25:15 At ang mga apuyan, at ang mga mangkok; na ang sa ginto, ay ginto, at ang sa pilak ay pilak, pinagdadala ng punong kawal ng bantay." 
2Kings25:16 Ang dalawang haligi, ang dagatdagatan, at ang mga tungtungan, na ginawa ni Salomon sa bahay ng Panginoon; ang tanso ng lahat ng kasangkapang ito ay walang timbang." 
2Kings25:17 Ang taas ng isang haligi ay labing walong siko, at isang kapitel na tanso ang nasa dulo niyaon; at ang taas ng kapitel ay tatlong siko, na may yaring lambat at mga granada sa kapitel sa palibot, lahat ay tanso; at mayroong gaya ng mga ito ang ikalawang haligi na may yaring lambat." 
2Kings25:18 At kinuha ng punong kawal ng bantay si Saraias na dakilang saserdote, at si Sophonias na ikalawang saserdote, at ang tatlong tagatanod-pinto:" 
2Kings25:19 At sa bayan ay kumuha siya ng isang pinuno na inilagay sa mga lalaking mangdidigma: at limang lalake sa kanila na nakakita ng mukha ng hari na nangasumpungan sa bayan: at ang kalihim, ang punong kawal ng hukbo, na humusay ng bayan ng lupain; at anim na pung lalake ng bayan ng lupain, na nangasumpungan sa bayan." 
2Kings25:20 At kinuha sila ni Nabuzaradan na punong kawal ng bantay, at dinala sila sa hari sa Babilonia sa Ribla." 
2Kings25:21 At sinaktan sila ng hari sa Babilonia, at pinatay sila sa Ribla, sa lupain ng Hamath. Sa gayoy dinala ang Juda na bihag mula sa kaniyang lupain." 
2Kings25:22 At tungkol sa bayan na naiwan sa lupain ng Juda, na iniwan ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, ay sa mga yaon ginawa niyang tagapamahala si Gedalias na anak ni Ahicam, na anak ni Saphan." 
2Kings25:23 Nang mabalitaan nga ng lahat ng pinuno ng mga hukbo, nila, at ng kanilang mga lalake, na ginawang tagapamahala si Gedalias ng hari sa Babilonia, ay nagsiparoon sila kay Gedalias sa Mizpa, sa makatuwid bagay si Ismael na anak ni Nathanias, at si Johanan na anak ni Carea, at si Saraia na anak ni Tanhumet, na Netofatita, at si Jaazanias na anak ng Maachateo, sila at ang kanilang mga lalake." 
2Kings25:24 At si Gedalias ay sumampa sa kanila at sa kanilang mga lalake, at nagsabi sa kanila, Kayoy huwag mangatakot ng dahil sa mga lingkod ng mga Caldeo: magsitahan kayo sa lupain, at kayoy magsipaglingkod sa hari sa Babilonia, at ikabubuti ninyo." 
2Kings25:25 Ngunit nangyari nang ikapitong buwan, na si Ismael na anak ni Nathanias, na anak ni Elisama, na mula sa lahing hari, at sangpung lalake na kasama niya, ay naparoon, at sinaktan si Gedalias, na anopat namatay, at ang mga Judio at ang mga Caldeo, na mga kasama niya sa Mizpa." 
2Kings25:26 At ang buong bayan, maliit at gayon din ang malaki, at ang mga pinuno ng hukbo, ay nagsitindig, at nagsiparoon sa Egipto; sapagkat silay nangatakot sa mga Caldeo." 
2Kings25:27 At nangyari nang ikatatlongput pitong taon ng pagkabihag ni Joachin na hari sa Juda, nang ikalabing dalawang buwan, nang ikadalawangput pitong araw ng buwan, na si Evil-merodach na hari sa Babilonia, nang taon na siyay magpasimulang maghari, ay itinaas ang ulo ni Joachin na hari sa Juda sa bilangguan;" 
2Kings25:28 At siyay nagsalita na may kagandahang loob sa kaniya, at inilagay ang kaniyang luklukan sa itaas ng luklukan ng mga hari na kasama niya sa Babilonia." 
2Kings25:29 At kaniyang pinalitan ang kaniyang damit na pagkabihag. At kumain si Joachin ng tinapay sa harap niya na palagi sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay. 
2Kings25:30 At tungkol sa kaloob sa kaniya, may palaging kaloob na ibinibigay sa kaniya ang hari, bawat araw isang bahagi ng pagkain, lahat ng mga araw ng kaniyang buhay." 
1Chronicles1:1 Si Adam, si Seth, si Enos;" 
1Chronicles1:2 Si Cainan, si Mahalaleel, si Jared;" 
1Chronicles1:3 Si Enoch, si Mathusalem, si Lamech," 
1Chronicles1:4 Si Noe, si Sem, si Cham, at si Japhet." 
1Chronicles1:5 Ang mga anak ni Japhet: si Gomer, at si Magog, at si Dadai, at si Javan, at si Tubal, at si Mesec, at si Tiras." 
1Chronicles1:6 At ang mga anak ni Gomer: si Askenaz at si Riphath, at si Thogorma." 
1Chronicles1:7 At ang mga anak ni Javan: si Elisa, at si Tharsis, si Chithim at si Dodanim." 
1Chronicles1:8 Ang mga anak ni Cham: si Chus, at si Misraim, si Phuth, at si Canaan." 
1Chronicles1:9 At ang mga anak ni Chus: si Seba, at si Havila, at si Sabtha, at si Racma, at si Sabtecha. At ang mga anak ni Racma: si Seba, at si Dedan." 
1Chronicles1:10 At naging anak ni Chus si Nimrod: siya ang nagpasimulang naging makapangyarihan sa lupa. 
1Chronicles1:11 At naging anak ni Misraim si Ludim, at si Ananim, at si Laabim, at si Nephtuim," 
1Chronicles1:12 At si Phetrusim, at si Chasluim (na pinanggalingan ng mga Filisteo), at si Caphtorim." 
1Chronicles1:13 At naging anak ni Canaan si Sidon, na kaniyang panganay, at si Heth," 
1Chronicles1:14 At ang Jebuseo, at ang Amorrheo, at ang Gergeseo," 
1Chronicles1:15 At ang Heveo, at ang Araceo, at ang Sineo," 
1Chronicles1:16 At ang Arvadeo, at ang Samareo, at ang Hamatheo." 
1Chronicles1:17 Ang mga anak ni Sem: si Elam, at si Assur, at si Arphaxad, at si Lud, at si Aram, at si Hus, at si Hul, at si Gether, at si Mesec." 
1Chronicles1:18 At naging anak ni Arphaxad si Sela, at naging anak ni Sela si Heber." 
1Chronicles1:19 At si Heber ay nagkaanak ng dalawang lalake: ang pangalan ng isay Peleg; sapagkat sa kaniyang mga kaarawan ay nakalatan ng tao ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joctan. 
1Chronicles1:20 At naging anak ni Joctan si Elmodad, at si Seleph, at si Asarmaveth, at si Jera," 
1Chronicles1:21 At si Adoram, at si Uzal, at si Dicla;" 
1Chronicles1:22 At si Hebal, at si Abimael, at si Seba;" 
1Chronicles1:23 At si Ophir, at si Havila, at si Jobab. Lahat ng itoy mga anak ni Joctan." 
1Chronicles1:23 At si Ophir, at si Havila, at si Jobab. Lahat ng itoy mga anak ni Joctan." 
1Chronicles1:24 Si Sem, si Arphaxad, si Sela;" 
1Chronicles1:25 Si Heber, si Peleg, si Reu;" 
1Chronicles1:26 Si Serug, si Nachor, si Thare;" 
1Chronicles1:27 Si Abram, (na siyang Abraham.)" 
1Chronicles1:28 Ang mga anak ni Abraham: si Isaac, at si Ismael." 
1Chronicles1:29 Ito ang kanilang mga lahi: ang panganay ni Ismael, si Nabajot; saka si Cedar, at si Adbeel, at si Misam," 
1Chronicles1:30 Si Misma, at si Duma, si Maasa; si Hadad, at si Thema," 
1Chronicles1:31 Si Jetur, si Naphis, at si Cedma. Ito ang mga anak ni Ismael." 
1Chronicles1:32 At ang mga anak ni Cethura, na babae ni Abraham: kaniyang ipinanganak si Zimram, at si Jocsan, at si Medan, at si Madian, at si Isbac, at si Sua. At ang mga anak ni Jocsan: si Seba, at si Dan." 
1Chronicles1:33 At ang mga anak ni Madian: si Epha, at si Epher, at si Henoch, at si Abida, at si Eldaa. Lahat ng itoy mga anak ni Cethura." 
1Chronicles1:34 At naging anak ni Abraham si Isaac. Ang mga anak ni Isaac: si Esau, at si Israel." 
1Chronicles1:35 Ang mga anak ni Esau: si Eliphas, si Rehuel, at si Jeus, at si Jalam, at si Cora." 
1Chronicles1:36 Ang mga anak ni Eliphas: si Theman, at si Omar, si Sephi, at si Gatham, si Chenas, at si Timna, at si Amalec." 
1Chronicles1:37 Ang mga anak ni Rehuel: si Nahath, si Zera, si Samma, at si Mizza." 
1Chronicles1:38 At ang mga anak ni Seir: si Lotan at si Sobal at si Sibeon at si Ana, at si Dison at si Eser at si Disan." 
1Chronicles1:39 At ang mga anak ni Lotan: si Hori at si Homam: at si Timna ay kapatid na babae ni Lotan. 
1Chronicles1:40 Ang mga anak ni Sobal: si Alian at si Manahach at si Ebal, si Sephi at si Onam. At ang mga anak ni Sibeon: si Aia at si Ana." 
1Chronicles1:41 Ang mga anak ni Ana: si Dison. At ang mga anak ni Dison: si Hamran at si Hesban at si Ithran at si Cheran. 
1Chronicles1:42 Ang mga anak ni Eser: si Bilham, at si Zaavan, at si Jaacan. Ang mga anak ni Disan: si Hus at si Aran." 
1Chronicles1:43 Ang mga ito nga ang mga hari na nagsipaghari sa lupain ng Edom bago naghari ang sinomang hari sa mga anak ni Israel: si Belah na anak ni Beor: at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Dinaba. 
1Chronicles1:44 At namatay si Belah, at si Jobab na anak ni Zera na taga Bosra ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:44 At namatay si Belah, at si Jobab na anak ni Zera na taga Bosra ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:45 At namatay si Jobab, at si Husam sa lupain ng mga Themaneo ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:45 At namatay si Jobab, at si Husam sa lupain ng mga Themaneo ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:46 At namatay si Husam, at si Adad na anak ni Bedad na sumakit kay Madian sa parang ng Moab, ay naghari na kahalili niya; at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Avith." 
1Chronicles1:47 At namatay si Adad, at si Samla na taga Masreca ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:48 At namatay si Samla, at si Saul na taga Rehoboth sa tabi ng Ilog ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:49 At namatay si Saul, at si Baal-hanan na anak ni Achbor ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles1:50 At namatay si Baal-hanan, at si Adad ay naghari na kahalili niya; at ang pangalan ng kaniyang bayan ay Pai: at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Meetabel, na anak na babae ni Matred, na anak na babae ni Me-zaab." 
1Chronicles1:51 At namatay si Adad. At ang mga pangulo ng Edom: ang pangulong Timna, ang pangulong Alia, ang pangulong Jetheh;" 
1Chronicles1:52 Ang pangulong Oholibama, ang pangulong Ela, ang pangulong Phinon;" 
1Chronicles1:53 Ang pangulong Chenaz, ang pangulong Theman, ang pangulong Mibzar;" 
1Chronicles1:54 Ang pangulong Magdiel, ang pangulong Iram. Ito ang mga pangulo ng Edom." 
1Chronicles2:1 Ito ang mga anak ni Israel: si Ruben, si Simeon, si Levi, at si Juda, at si Issachar, at si Zabulon;" 
1Chronicles2:2 Si Dan, si Jose, at si Benjamin, si Neftali, si Gad at si Aser." 
1Chronicles2:3 Ang mga anak ni Juda: si Er, at si Onan, at si Sela: na siyang tatlong ipinanganak sa kaniya ng anak na babae ni Sua, na Cananea. At si Er, na panganay ni Juda, ay masama sa paningin ng Panginoon; at pinatay niya siya." 
1Chronicles2:4 At ipinanganak sa kaniya ni Thamar na kaniyang manugang na babae si Phares at si Zara. Lahat na anak ni Juda ay lima. 
1Chronicles2:5 Ang mga anak ni Phares: si Hesron at si Hamul. 
1Chronicles2:6 At ang mga anak ni Zara: si Zimri, at si Ethan, at si Heman, at si Calcol, at si Darda: lima silang lahat." 
1Chronicles2:7 At ang mga anak ni Carmi: si Achar, na mangbabagabag ng Israel, na gumawa ng pagsalangsang sa itinalagang bagay." 
1Chronicles2:8 At ang mga anak ni Ethan: si Azaria. 
1Chronicles2:9 Ang mga anak naman ni Hesron, na mga ipinanganak sa kaniya: si Jerameel, at si Ram, at si Chelubai." 
1Chronicles2:10 At naging anak ni Ram si Aminadab; at naging anak ni Aminadab si Nahason, na prinsipe ng mga anak ng Juda;" 
1Chronicles2:11 At naging anak ni Nahason si Salma, at naging anak ni Salma si Booz;" 
1Chronicles2:12 At naging anak ni Booz si Obed, at naging anak ni Obed si Isai;" 
1Chronicles2:13 At naging anak ni Isai ang kaniyang panganay na si Eliab, at si Abinadab ang ikalawa, at si Sima ang ikatlo;" 
1Chronicles2:14 Si Nathanael ang ikaapat, si Radai ang ikalima;" 
1Chronicles2:15 Si Osem ang ikaanim, si David ang ikapito:" 
1Chronicles2:16 At ang kanilang mga kapatid na babae si Sarvia at si Abigail. At ang mga naging anak ni Sarvia; si Abisai, at si Joab, at si Asael, tatlo." 
1Chronicles2:17 At ipinanganak ni Abigail si Amasa: at ang ama ni Amasa ay si Jether na Ismaelita. 
1Chronicles2:18 At nagkaanak si Caleb na anak ni Hesron kay Azuba na asawa niya, at kay Jerioth: at ang mga ito ang kaniyang mga anak: si Jeser, at si Sobad, at si Ardon." 
1Chronicles2:19 At namatay si Azuba, at nagasawa si Caleb kay Ephrata, na siyang nanganak kay Hur sa kaniya." 
1Chronicles2:20 At naging anak ni Hur si Uri, at naging anak ni Uri si Bezaleel." 
1Chronicles2:21 At pagkatapos ay sumiping si Hesron sa anak na babae ni Machir na ama ni Galaad; na siya niyang naging asawa, nang siyay may anim na pung taong gulang; at ipinanganak niya si Segub sa kaniya." 
1Chronicles2:22 At naging anak ni Segub si Jair, na nagkaroon ng dalawang put tatlong bayan sa lupain ng Galaad." 
1Chronicles2:23 At sinakop ni Gesur at ni Aram ang mga bayan ni Jair sa kanila, pati ng Cenath, at ang mga nayon niyaon, sa makatuwid bagay anim na pung bayan. Lahat ng itoy mga anak ni Machir na ama ni Galaad." 
1Chronicles2:24 At pagkamatay ni Hesron sa Caleb-ephrata ay ipinanganak nga ni Abia na asawa ni Hesron sa kaniya si Ashur na ama ni Tecoa. 
1Chronicles2:25 At ang mga anak ni Jerameel na panganay ni Hesron ay si Ram ang panganay, at si Buna, at si Orem, at si Osem, si Achia." 
1Chronicles2:26 At si Jerameel ay nagasawa ng iba, na ang pangalan ay Atara; siya ang ina ni Onam." 
1Chronicles2:27 At ang mga anak ni Ram na panganay ni Jerameel ay si Maas, at si Jamin, at si Acar." 
1Chronicles2:28 At ang mga anak ni Onam ay si Sammai, at si Jada. At ang mga anak ni Sammai: si Nadab, at si Abisur." 
1Chronicles2:29 At ang pangalan ng asawa ni Abisur ay Abihail; at ipinanganak niya sa kaniya si Aban, at si Molib." 
1Chronicles2:30 At ang mga anak ni Nadab: si Seled, at si Aphaim: ngunit si Seled ay namatay na walang anak." 
1Chronicles2:31 At ang mga anak ni Aphaim: si Isi. At ang mga anak ni Isi; si Sesan. At ang mga anak ni Sesan: si Alai. 
1Chronicles2:32 At ang mga anak ni Jada, na kapatid ni Sammai: si Jether, at si Jonathan: at si Jether ay namatay na walang anak." 
1Chronicles2:33 At ang mga anak ni Jonathan: si Peleth, at si Zaza. Ito ang mga anak ni Jerameel." 
1Chronicles2:34 Si Sesan nga ay hindi nagkaanak ng mga lalake, kundi mga babae. At si Sesan ay may isang alipin na taga Egipto, na ang pangalan ay Jarha." 
1Chronicles2:35 At pinapagasawa ni Sesan ang kaniyang anak na babae kay Jarha na kaniyang alipin at ipinanganak niya si Athai sa kaniya. 
1Chronicles2:36 At naging anak ni Athai si Nathan, at naging anak ni Nathan si Zabad;" 
1Chronicles2:37 At naging anak ni Zabad si Ephlal, at naging anak ni Ephlal, si Obed." 
1Chronicles2:38 At naging anak ni Obed si Jehu, at naging anak ni Jehu si Azarias;" 
1Chronicles2:39 At naging anak ni Azarias si Heles, at naging anak ni Heles si Elasa;" 
1Chronicles2:40 At naging anak ni Elasa si Sismai, at naging anak ni Sismai si Sallum;" 
1Chronicles2:41 At naging anak ni Sallum si Jecamia, at naging anak ni Jecamia si Elisama." 
1Chronicles2:42 At ang mga anak ni Caleb na kapatid ni Jerameel ay si Mesa na kaniyang panganay, na siyang ama ni Ziph; at ang mga anak ni Maresa na ama ni Hebron." 
1Chronicles2:43 At ang mga anak ni Hebron: si Core, at si Thaphua, at si Recem, at si Sema." 
1Chronicles2:44 At naging anak ni Sema si Raham, na ama ni Jorcaam; at naging anak ni Recem si Sammai." 
1Chronicles2:45 At ang anak ni Sammai ay si Maon; at si Maon ay ama ni Beth-zur. 
1Chronicles2:46 At ipinanganak ni Epha, na babae ni Caleb, si Haran, at si Mosa, at si Gazez: at naging anak ni Haran si Gazez." 
1Chronicles2:47 At ang mga anak ni Joddai: si Regem, at si Jotham, at si Gesan, at si Pelet, at si Epha, at si Saaph." 
1Chronicles2:48 Ipinanganak ni Maacha, na babae ni Caleb, si Sebet, at si Thirana." 
1Chronicles2:49 Ipinanganak din niya si Saaph na ama ni Madmannah, si Seva na ama ni Macbena, at ang ama ni Ghiba; at ang anak na babae ni Caleb ay si Acha." 
1Chronicles2:50 Ito ang mga naging anak ni Caleb, na anak ni Hur, na panganay ni Ephrata: si Sobal na ama ni Chiriath-jearim;" 
1Chronicles2:51 Si Salma na ama ni Bethlehem, si Hareph na ama ni Beth-gader." 
1Chronicles2:52 At si Sobal na ama ni Chiriath-jearim ay nagkaanak; si Haroeh, na kalahati ng mga Manahethita." 
1Chronicles2:53 At ang mga angkan ni Chiriath-jearim: ang mga Ithreo, at ang mga Phuteo, at ang mga Samateo, at ang mga Misraiteo; na mula sa kanila ang mga Soratita at ang mga Estaolita." 
1Chronicles2:54 Ang mga anak ni Salma: ang Bethlehem, at ang mga Netophatita, ang Atroth-beth-joab, at ang kalahati ng mga Manahethita, ang mga Soraita." 
1Chronicles2:55 At ang mga angkan ng mga kalihim na nagsisitahan sa Jabes: ang mga Thiratheo, ang mga Simatheo, at ang mga Sucatheo. Ito ang mga Cineo, na nagsipagmula kay Hamath, na ama ng sangbahayan ni Rechab." 
1Chronicles3:1 Ang mga ito nga ang mga anak ni David, na mga ipinanganak sa kaniya sa Hebron: ang panganay ay si Amnon, ni Achinoam na Jezreelita; ang ikalaway si Daniel, ni Abigail na Carmelita;" 
1Chronicles3:1 Ang mga ito nga ang mga anak ni David, na mga ipinanganak sa kaniya sa Hebron: ang panganay ay si Amnon, ni Achinoam na Jezreelita; ang ikalaway si Daniel, ni Abigail na Carmelita;" 
1Chronicles3:2 Ang ikatloy si Absalom, na anak ni Maacha na anak na babae ni Talmai na hari sa Gesur; ang ikaapat ay si Adonias na anak ni Aggith;" 
1Chronicles3:3 Ang ikalimay si Sephatias, ni Abithal; ang ikaanim ay si Itream, ni Egla na asawa niya." 
1Chronicles3:4 Anim ang ipinanganak sa kaniya sa Hebron; at dooy naghari siyang pitong taon at anim na buwan: At sa Jerusalem ay naghari siyang tatlong put tatlong taon. 
1Chronicles3:5 At ito ang mga ipinanganak sa kaniya sa Jerusalem: si Simma, at si Sobab, at si Nathan, at si Solomon, apat, ni Beth-sua na anak na babae ni Ammiel:" 
1Chronicles3:6 At si Ibaar, at si Elisama, at si Eliphelet;" 
1Chronicles3:7 At si Noga, at si Nepheg, at si Japhia;" 
1Chronicles3:8 At si Elisama, at si Eliada, at si Eliphelet, siyam;" 
1Chronicles3:9 Lahat ng itoy mga anak ni David, bukod pa ang mga anak ng mga babae; at si Thamar ay kanilang kapatid na babae." 
1Chronicles3:10 At ang anak ni Solomon ay si Roboam, si Abia na kaniyang anak, si Asa na kaniyang anak, si Josaphat na kaniyang anak;" 
1Chronicles3:11 Si Joram na kaniyang anak, si Ochozias na kaniyang anak, si Joas na kaniyang anak;" 
1Chronicles3:12 Si Amasias na kaniyang anak, si Azarias na kaniyang anak, si Jotham na kaniyang anak;" 
1Chronicles3:13 Si Achaz na kaniyang anak, si Ezechias na kaniyang anak, si Manases na kaniyang anak;" 
1Chronicles3:14 Si Amon na kaniyang anak, si Josias na kaniyang anak." 
1Chronicles3:15 At ang mga anak ni Josias: ang panganay ay si Johanan, ang ikalaway si Joacim, ang ikatloy si Sedecias, ang ikaapat ay si Sallum." 
1Chronicles3:16 At ang mga anak ni Joacim: si Jechonias na kaniyang anak, si Sedecias na kaniyang anak." 
1Chronicles3:17 At ang mga anak ni Jechonias, na bihag: si Salathiel na kaniyang anak," 
1Chronicles3:18 At si Mechiram, at si Pedaia at si Seneaser, si Jecamia, si Hosama, at si Nedabia." 
1Chronicles3:19 At ang mga anak, ni Pedaia: si Zorobabel, at si Simi. At ang mga anak ni Zorobabel; si Mesullam, at si Hananias; at si Selomith, na kanilang kapatid na babae:" 
1Chronicles3:20 At si Hasuba, at si Ohel, at si Berechias, at si Hasadia, at si Jusabhesed, lima." 
1Chronicles3:21 At ang mga anak ni Hananias: si Pelatias, at si Jesaias; ang mga anak ni Rephaias, ang mga anak ni Arnan, ang mga anak ni Obdias, ang mga anak ni Sechanias." 
1Chronicles3:22 At ang mga anak ni Sechanias: si Semaias; at ang mga anak ni Semaias: si Hattus, at si Igheal, at si Barias, at si Nearias, at si Saphat, anim." 
1Chronicles3:23 At ang mga anak ni Nearias: si Elioenai, at si Ezechias, at si Azricam, tatlo." 
1Chronicles3:24 At ang mga anak ni Elioenai: si Odavias, at si Eliasib, at si Pelaias, at si Accub, at si Johanan at si Delaias, at si Anani, pito." 
1Chronicles4:1 Ang mga anak ni Juda: si Phares, si Hesron, at si Carmi, at si Hur, at si Sobal." 
1Chronicles4:2 At naging anak ni Reaias na anak ni Sobal si Jahath: at naging anak ni Jahath si Ahumai; at si Laad. Ito ang mga angkan ng mga Sorathita. 
1Chronicles4:3 At ito ang mga anak ng ama ni Etham: si Jezreel, at si Isma, at si Idbas: at ang pangalan ng kanilang kapatid na babae ay Haslelponi:" 
1Chronicles4:4 At si Penuel na ama ni Gedor, at si Ezer na ama ni Husa. Ito ang mga anak ni Hur, na panganay ni Ephrata, na ama ni Bethlehem." 
1Chronicles4:5 At si Asur na ama ni Tecoa ay nagasawa ng dalawa: si Helea, at si Naara." 
1Chronicles4:6 At ipinanganak sa kaniya ni Naara si Auzam, at si Hepher, at si Themeni, at si Ahastari. Ito ang mga anak ni Naara." 
1Chronicles4:7 At ang mga anak ni Helea ay si Sereth, at si Jesohar, at si Ethnan." 
1Chronicles4:8 At naging anak ni Coz si Anob, at si Sobeba, at ang mga angkan ni Aharhel na anak ni Arum." 
1Chronicles4:9 At si Jabes ay bantog kay sa kaniyang mga kapatid: at tinawag ng kaniyang ina ang kaniyang pangalan na Jabes, na sinasabi, Sapagkat ipinanganak kong may kahirapan siya." 
1Chronicles4:10 At si Jabes ay dumalangin sa Dios ng Israel, na nagsasabi, Oh ako naway iyong pagpalain, at palakihin ang aking hangganan, at ang iyong kamay ay suma akin, at ingatan mo ako sa kasamaan, na huwag akong maghirap! At ipinagkaloob ng Dios sa kaniya ang kaniyang hiniling." 
1Chronicles4:11 At naging anak ni Celub na kapatid ni Sua si Machir, na siyang ama ni Esthon." 
1Chronicles4:12 At naging anak ni Esthon si Beth-rapha, at si Phasea, at si Tehinna, na ama ni Ir-naas. Ito ang mga lalake ni Recha." 
1Chronicles4:13 At ang mga anak ni Cenez: si Othniel, at si Seraiah; at ang anak ni Othniel; si Hathath." 
1Chronicles4:14 At naging anak ni Maonathi si Ophra: at naging anak ni Seraiah si Joab, na ama ng Geharasim; sapagkat silay mga manggagawa." 
1Chronicles4:15 At ang mga anak ni Caleb na anak ni Jephone; si Iru, si Ela, at si Naham; at ang anak ni Ela; at si Cenez." 
1Chronicles4:16 At ang mga anak ni Jaleleel: si Ziph, at si Zipha, si Tirias, at si Asareel." 
1Chronicles4:17 At ang mga anak ni Ezra: si Jeter, at si Mered, at si Epher, at si Jalon; at ipinanganak niya si Mariam, at si Sammai, at si Isba, na ama ni Esthemoa." 
1Chronicles4:17 At ang mga anak ni Ezra: si Jeter, at si Mered, at si Epher, at si Jalon; at ipinanganak niya si Mariam, at si Sammai, at si Isba, na ama ni Esthemoa." 
1Chronicles4:18 At ipinanganak ng kaniyang asawang Judia si Jered, na ama ni Gedor, at si Heber na ama ni Socho, at si Icuthiel na ama ni Zanoa. At ito ang mga anak ni Bethia na anak na babae ni Faraon, na naging asawa ni Mered." 
1Chronicles4:19 At ang mga anak ng asawa ni Odias, na kapatid na babae ni Naham, ay ang ama ni Keila na Garmita, at ni Esthemoa na Maachateo." 
1Chronicles4:20 At ang mga anak ni Simon: si Amnon, at si Rinna, si Benhanan, at si Tilon. At ang mga anak ni Isi: si Zoheth, at si Benzoheth." 
1Chronicles4:21 Ang mga anak ni Sela na anak ni Juda: si Er na ama ni Lecha, at si Laada na ama ni Maresa, at ang mga angkan ng sangbahayan ng nagsisigawa ng mainam na kayong lino, sa sangbahayan ni Asbea;" 
1Chronicles4:22 At si Jaocim, at ang mga lalake ni Chozeba, at si Joas, at si Saraph, na siyang mga nagpasuko sa Moab, at si Jasubi-lehem. At ang alaalang itoy matanda na." 
1Chronicles4:23 Ang mga itoy mga magpapalyok, at mga taga Netaim at Gedera: dooy nagsisitahan sila na kasama ng hari para sa kaniyang gawain." 
1Chronicles4:24 Ang mga anak ni Simeon: si Nemuel, at si Jamin, si Jarib, si Zera, si Saul:" 
1Chronicles4:25 Si Sallum na kaniyang anak, si Mibsam na kaniyang anak, si Misma na kaniyang anak." 
1Chronicles4:26 At ang mga anak ni Misma: si Hamuel na kaniyang anak, si Sachur na kaniyang anak, si Simi na kaniyang anak." 
1Chronicles4:27 At si Simi ay nagkaanak ng labing anim na lalake at anim na anak na babae; ngunit ang kaniyang mga kapatid ay di nagkaanak ng marami, o dumami man ang buong angkan nila na gaya ng mga anak ni Juda." 
1Chronicles4:28 At silay nagsitahan sa Beer-seba, at sa Molada, at sa Hasar-sual;" 
1Chronicles4:29 At sa Bala, at sa Esem, at sa Tholad;" 
1Chronicles4:30 At sa Bethuel, at sa Horma, at sa Siclag;" 
1Chronicles4:31 At sa Beth-marchaboth, at sa Hasa-susim, at sa Beth-birai, at sa Saaraim. Ito ang kanilang mga bayan hanggang sa paghahari ni David." 
1Chronicles4:32 At ang kanilang mga nayon ay Etam, at Ain, Rimmon, at Tochen, at Asan, limang bayan:" 
1Chronicles4:33 At ang lahat ng kanilang mga nayon ay nangasa palibot ng mga bayang yaon, hanggang sa Baal. Ang mga ito ang naging kanilang mga tahanan, at silay mayroong kanilang talaan ng lahi." 
1Chronicles4:34 At si Mesobab, at si Jamlech, at si Josias na anak ni Amasias;" 
1Chronicles4:35 At si Joel, at si Jehu na anak ni Josibias, na anak ni Seraiah, na anak ni Aziel;" 
1Chronicles4:35 At si Joel, at si Jehu na anak ni Josibias, na anak ni Seraiah, na anak ni Aziel;" 
1Chronicles4:36 At si Elioenai, at si Jacoba, at si Jesohaia, at si Asaias, at si Adiel, at si Jesimiel, at si Benaias;" 
1Chronicles4:37 At si Ziza, na anak ni Siphi, na anak ni Allon, na anak ni Jedaia, na anak ni Simri, na anak ni Semaias." 
1Chronicles4:38 Ang mga itong nangabanggit sa pangalan ay mga prinsipe sa kanilang mga angkan: at ang mga sangbahayan ng kanilang mga magulang ay lumaking mainam. 
1Chronicles4:39 At silay nagsiparoon sa pasukan ng Gador, hanggang sa dakong silanganan ng libis, upang ihanap ng pastulan ang kanilang mga kawan." 
1Chronicles4:40 At silay nakasumpong ng mainam na pastulan at mabuti, at ang lupain ay maluwang, at tahimik, at payapa; sapagkat ang nagsisitahan nang una roon ay kay Cham." 
1Chronicles4:41 At ang mga itong nangasusulat sa pangalan ay nagsiparoon sa mga kaarawan ni Ezechias na hari sa Juda, at iniwasak ang kanilang mga tolda, at ang mga Meunim na nangasumpungan doon, at nilipol na lubos, hanggang sa araw na ito, at silay nagsitahan na kahalili nila: sapagkat may pastulan doon sa kanilang mga kawan." 
1Chronicles4:42 At ang iba sa kanila, sa makatuwid bagay sa mga anak ni Simeon, na limang daang lalake, ay nagsiparoon sa bundok ng Seir, na ang kanilang mga punong kawal ay si Pelatia, at si Nearias, at si Rephaias, at si Uzziel, na mga anak ni Isi." 
1Chronicles4:43 At kanilang sinaktan ang nalabi sa mga Amalecita na nakatanan, at tumahan doon hanggang sa araw na ito." 
1Chronicles5:1 At ang mga anak ni Ruben na panganay ni Israel (sapagkat siya ang panganay; ngunit sa paraang kaniyang dinumhan ang higaan ng kaniyang ama, ang kaniyang pagkapanganay ay ibinigay sa mga anak ni Jose na anak ni Israel; at sa talaan ng lahi ay hindi marapat ibilang ayon sa pagkapanganay." 
1Chronicles5:2 Sapagkat si Juday nanaig sa kaniyang mga kapatid, at sa kaniya nanggaling ang pangulo; ngunit ang pagkapanganay ay kay Jose:)" 
1Chronicles5:3 Ang mga anak ni Ruben na panganay ni Israel: si Enoch, at si Phallu, at si Esron, at si Charmi." 
1Chronicles5:4 Ang mga anak ni Joel: si Semaias na kaniyang anak, si Gog na kaniyang anak, si Simi na kaniyang anak," 
1Chronicles5:4 Ang mga anak ni Joel: si Semaias na kaniyang anak, si Gog na kaniyang anak, si Simi na kaniyang anak," 
1Chronicles5:5 Si Micha na kaniyang anak, si Recaia na kaniyang anak, si Baal na kaniyang anak," 
1Chronicles5:6 Si Beera na kaniyang anak, na dinalang bihag ni Tilgath-pilneser na hari sa Asiria: siyay prinsipe ng mga Rubenita." 
1Chronicles5:7 At ang kaniyang mga kapatid ayon sa kanilang mga angkan nang bilangin sa talaan ng kanilang mga lahi; ang pinunoy si Jeiel, at si Zacharias," 
1Chronicles5:8 At si Bela, na anak ni Azaz, na anak ni Sema, na anak ni Joel, na tumatahan sa Aroer, hanggang sa Nebo at Baal-meon:" 
1Chronicles5:8 At si Bela, na anak ni Azaz, na anak ni Sema, na anak ni Joel, na tumatahan sa Aroer, hanggang sa Nebo at Baal-meon:" 
1Chronicles5:9 At sa dakong silanganan ay tumahan hanggang sa pasukan sa ilang na mula sa ilog Eufrates, sapagkat ang kanilang mga hayop ay dumami sa lupain ng Galaad." 
1Chronicles5:10 At sa mga kaarawan ni Saul ay nakipagdigma sila sa mga Hagreo, na nangahulog sa kanilang kamay; at silay nagsitahan sa kanilang mga tolda sa buong lupaing silanganan ng Galaad." 
1Chronicles5:11 At ang mga anak ni Gad ay nagsitahan sa tapat nila, sa lupain ng Basan hanggang sa Salca:" 
1Chronicles5:12 Si Joel ang pinuno, at si Sepham ang ikalawa, at si Janai, at si Saphat sa Basan:" 
1Chronicles5:12 Si Joel ang pinuno, at si Sepham ang ikalawa, at si Janai, at si Saphat sa Basan:" 
1Chronicles5:13 At ang kanilang mga kapatid sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang: si Michael, at si Mesullam, at si Seba, at si Jorai, si Jachan, at si Zia, at si Heber, pito." 
1Chronicles5:14 Ang mga ito ang mga anak ni Abihail na anak ni Huri, na anak ni Jaroa, na anak ni Galaad, na anak ni Michael, na anak ni Jesiai, na anak ni Jaddo, na anak ni Buz;" 
1Chronicles5:15 Si Ahi na anak ni Abdiel, na anak ni Guni, na pinuno sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
1Chronicles5:16 At silay nagsitahan sa Galaad sa Basan, at sa kaniyang mga bayan, at sa lahat ng palibot ng Saron, na kasinglayo ng kanilang mga hangganan." 
1Chronicles5:17 Ang lahat ng mga itoy nangasulat sa pamamagitan ng mga talaan ng lahi sa mga kaarawan ni Jotham na hari sa Juda, at sa mga kaarawan ni Jeroboam na hari sa Israel." 
1Chronicles5:18 Ang mga anak ni Ruben, at ang mga Gadita, at ang kalahating lipi ni Manases, na mga matapang na lalake na mga lalaking makadadala ng kalasag at tabak, at makapagpapahilagpos ng busog, at bihasa sa pakikipagdigma, ay apat na put apat na libo, at pitong daan at anim na pu na makalalabas sa pakikipagdigma." 
1Chronicles5:19 At silay nakipagdigma sa mga Hagreo, kay Jethur, at kay Naphis, at kay Nodab." 
1Chronicles5:20 At silay tinulungan sa pakikilaban sa kanila, at ang mga Hagreo ay ibinigay sa kanilang kamay, at ang lahat sa nangasa kanila: sapagkat silay nagsidalangin sa Dios sa pagbabaka, at kaniyang inayunan sila; sapagkat silay naglagak ng kanilang tiwala sa kaniya." 
1Chronicles5:21 At kanilang dinala ang kanilang mga hayop; sa kanilang mga kamelyo ay limangpung libo, at sa mga tupa ay dalawang daan at limangpung libo, at sa mga asno ay dalawang libo, at sa mga lalake ay isang daang libo." 
1Chronicles5:22 Sapagkat maraming nangapatay na nangabuwal, sapagkat ang pagdidigma ay sa Dios. At silay nagsitahan na kahalili nila hanggang sa pagkabihag." 
1Chronicles5:23 At ang mga anak ng kalahating lipi ni Manases ay tumahan sa lupain: silay nagsidami mula sa Basan hanggang sa Baal-hermon at sa Senir at sa bundok ng Hermon. 
1Chronicles5:24 At ang mga ito ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng kanilang mga magulang: sa makatuwid bagay si Epher, at si Isi, at si Eliel, at si Azriel, at si Jeremias, at si Odavia, at si Jadiel, na mga makapangyarihang lalaking may tapang, na mga bantog na lalake, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
1Chronicles5:25 At silay nagsisuway laban sa Dios ng kanilang mga magulang, at yumaong sumamba sa mga dios ng mga bayan ng lupain, na nilipol ng Dios sa harap nila." 
1Chronicles5:26 At hinikayat ng Dios ng Israel ang diwa ni Phul na hari sa Asiria, at ang diwa ni Tilgath-pilneser na hari sa Asiria, at dinalang bihag sila, sa makatuwid bagay ang mga Rubenita, at ang mga Gadita, at ang kalahati ng lipi ni Manases, at dinala hanggang sa Hala, at sa Habor, at sa Hara, at sa ilog ng Gozan, hanggang sa araw na ito." 
1Chronicles6:1 Ang mga anak ni Levi: si Gerson, si Coath, at si Merari." 
1Chronicles6:2 At ang mga anak ni Coath: si Amram, si Ishar, at si Hebron, at si Uzziel." 
1Chronicles6:3 At ang mga anak ni Amram: si Aaron, at si Moises, at si Mariam. At ang mga anak ni Aaron: si Nadab, at si Abiu, si Eleazar, at si Ithamar." 
1Chronicles6:4 Naging anak ni Eleazar si Phinees, naging anak ni Phinees si Abisua;" 
1Chronicles6:5 At naging anak ni Abisua si Bucci, at naging anak ni Bucci si Uzzi;" 
1Chronicles6:6 At naging anak ni Uzzi si Zeraias, at naging anak ni Zeraias si Meraioth;" 
1Chronicles6:7 Naging anak ni Meraioth si Amarias, at naging anak ni Amarias si Achitob;" 
1Chronicles6:8 At naging anak ni Achitob si Sadoc, at naging anak ni Sadoc si Achimaas;" 
1Chronicles6:9 At naging anak ni Achimaas si Azarias, at naging anak ni Azarias si Johanan;" 
1Chronicles6:10 At naging anak ni Johanan si Azarias (na siyang pangulong saserdote sa bahay na itinayo ni Salomon sa Jerusalem:) 
1Chronicles6:11 At naging anak ni Azarias si Amarias, at naging anak ni Amarias si Achitob;" 
1Chronicles6:12 At naging anak ni Achitob si Sadoc, at naging anak ni Sadoc si Sallum;" 
1Chronicles6:13 At naging anak ni Sallum si Hilcias, at naging anak ni Hilcias si Azarias;" 
1Chronicles6:14 At naging anak ni Azarias si Seraiah, at naging anak ni Seraiah si Josadec;" 
1Chronicles6:15 At si Josadec ay nabihag nang dalhing bihag ng Panginoon ang Juda at ang Jerusalem sa pamamagitan ng kamay ni Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Ang mga anak ni Levi: si Gersom, si Coath, at si Merari." 
1Chronicles6:17 At ang mga ito ang mga pangalan ng mga anak ni Gersom: si Libni at si Simi. 
1Chronicles6:18 At ang mga anak ni Coath ay si Amram, at si Ishar at si Hebron, at si Uzziel." 
1Chronicles6:19 Ang mga anak ni Merari: si Mahali at si Musi. At ang mga ito ang mga angkan ng mga Levita ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang. 
1Chronicles6:20 Kay Gerson: si Libni na kaniyang anak, si Joath na kaniyang anak, si Zimma na kaniyang anak;" 
1Chronicles6:21 Si Joab na kaniyang anak, si Iddo na kaniyang anak, si Zera na kaniyang anak, si Jeothrai na kaniyang anak." 
1Chronicles6:22 Ang mga anak ni Coath: si Aminadab na kaniyang anak, si Core na kaniyang anak, si Asir na kaniyang anak;" 
1Chronicles6:23 Si Elcana na kaniyang anak, at si Abiasaph na kaniyang anak, at si Asir na kaniyang anak;" 
1Chronicles6:24 Si Thahath na kaniyang anak, si Uriel na kaniyang anak, si Uzzia na kaniyang anak, at si Saul na kaniyang anak." 
1Chronicles6:25 At ang mga anak ni Elcana: si Amasai at si Achimoth. 
1Chronicles6:26 Tungkol kay Elcana, ang mga anak ni Elcana: si Sophai na kaniyang anak, at si Nahath na kaniyang anak;" 
1Chronicles6:27 Si Eliab na kaniyang anak, si Jeroham na kaniyang anak, si Elcana na kaniyang anak." 
1Chronicles6:28 At ang mga anak ni Samuel: ang panganay ay si Joel, at ang ikalaway si Abias." 
1Chronicles6:28 At ang mga anak ni Samuel: ang panganay ay si Joel, at ang ikalaway si Abias." 
1Chronicles6:29 Ang mga anak ni Merari: si Mahali, si Libni na kaniyang anak, si Simi na kaniyang anak, si Uzza na kaniyang anak;" 
1Chronicles6:30 Si Sima na kaniyang anak, si Haggia na kaniyang anak, si Assia na kaniyang anak." 
1Chronicles6:31 At ang mga ito ang mga inilagay ni David sa pag-awit sa bahay ng Panginoon, pagkatapos na maipagpahinga ang kaban." 
1Chronicles6:32 At silay nagsipangasiwa sa pamamagitan ng awit sa harap ng tolda ng tabernakulo ng kapisanan hanggang sa itinayo ni Salomon ang bahay ng Panginoon sa Jerusalem: at silay nagsipaglingkod sa kanilang katungkulan ayon sa kanilang pagkakahalihalili. 
1Chronicles6:33 At ang mga ito ang nagsipaglingkod at ang kanilang mga anak. Sa mga anak ng mga Coathita: si Heman, na mangaawit, na anak ni Joel, na anak ni Samuel;" 
1Chronicles6:33 At ang mga ito ang nagsipaglingkod at ang kanilang mga anak. Sa mga anak ng mga Coathita: si Heman, na mangaawit, na anak ni Joel, na anak ni Samuel;" 
1Chronicles6:34 Na anak ni Elcana, na anak ni Jeroham, na anak ni Eliel, na anak ni Thoa;" 
1Chronicles6:35 Na anak ni Suph, na anak ni Elcana, na anak ni Mahath, na anak ni Amasai;" 
1Chronicles6:36 Na anak ni Elcana, na anak ni Joel, na anak ni Azarias, na anak ni Sophonias;" 
1Chronicles6:36 Na anak ni Elcana, na anak ni Joel, na anak ni Azarias, na anak ni Sophonias;" 
1Chronicles6:37 Na anak ni Thahat, na anak ni Asir, na anak ni Ahiasaph, na anak ni Core;" 
1Chronicles6:38 Na anak ni Ishar, na anak ni Coath, na anak ni Levi, na anak ni Israel." 
1Chronicles6:39 At ang kaniyang kapatid na si Asaph, na siyang nakatayo sa kaniyang kanan, sa makatuwid bagay si Asaph na anak ni Berachias, na anak ni Sima;" 
1Chronicles6:40 Na anak ni Michael, na anak ni Baasias, na anak ni Malchias;" 
1Chronicles6:41 Na anak ni Athanai, na anak ni Zera, na anak ni Adaia;" 
1Chronicles6:42 Na anak ni Ethan, na anak ni Zimma, na anak ni Simi;" 
1Chronicles6:43 Na anak ni Jahat, na anak ni Gersom, na anak ni Levi." 
1Chronicles6:44 At sa kaliwa ay ang kanilang mga kapatid na mga anak ni Merari: si Ethan na anak ni Chisi, na anak ni Abdi, na anak ni Maluch;" 
1Chronicles6:45 Na anak ni Hasabias, na anak ni Amasias, na anak ni Hilcias;" 
1Chronicles6:46 Na anak ni Amasias, na anak ni Bani, na anak ni Semer;" 
1Chronicles6:47 Na anak ni Mahali, na anak ni Musi, na anak ni Merari, na anak ni Levi." 
1Chronicles6:48 At ang kanilang mga kapatid na mga Levita ay nangahalal sa buong paglilingkod sa tabernakulo ng bahay ng Dios. 
1Chronicles6:49 Ngunit si Aaron at ang kaniyang mga anak ay nagsipaghandog sa ibabaw ng dambana ng handog na susunugin, at sa ibabaw ng dambana ng kamangyan, para sa buong gawain sa kabanalbanalang dako, at upang tubusin sa sala ang Israel, ayon sa lahat na iniutos ni Moises na lingkod ng Dios." 
1Chronicles6:50 At ang mga ito ang mga anak ni Aaron: si Eleazar na kaniyang anak, si Phinees na kaniyang anak, si Abisua na kaniyang anak," 
1Chronicles6:51 Si Bucci na kaniyang anak, si Uzzi na kaniyang anak, si Zeraias na kaniyang anak," 
1Chronicles6:52 Si Meraioth na kaniyang anak, si Amarias na kaniyang anak, si Achitob na kaniyang anak," 
1Chronicles6:53 Si Sadoc na kaniyang anak, si Achimaas na kaniyang anak." 
1Chronicles6:54 Ang mga ito nga ang kanilang mga tahanang dako ayon sa kanilang mga kampamento sa kanilang mga hangganan; sa mga anak ni Aaron, na sa mga angkan ng mga Coathita, (sapagkat sa kanila ang unang palad.)" 
1Chronicles6:55 Sa kanila ibinigay nila ang Hebron sa lupain ng Juda, at ang mga nayon niyaon sa palibot," 
1Chronicles6:56 Ngunit ang mga bukid ng bayan, at ang mga nayon niyaon, ay kanilang ibinigay kay Caleb na anak ni Jephone." 
1Chronicles6:57 At sa mga anak ni Aaron ay kanilang ibinigay ang mga bayang ampunan, ang Hebron; gayon din ang Libna pati ng mga nayon niyaon, at ang Jathir, at ang Esthemoa pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:58 At ang Hilem pati ng mga nayon niyaon, ang Debir pati ng mga nayon niyaon;" 
1Chronicles6:59 At ang Asan pati ng mga nayon niyaon, at ang Beth-semes pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:60 At mula sa lipi ni Benjamin; ang Geba pati ng mga nayon niyaon, at ang Alemeth pati ng mga nayon niyaon, at ang Anathoth pati ng mga nayon niyaon. Ang lahat na kanilang bayan sa lahat na kanilang angkan ay labing tatlong bayan." 
1Chronicles6:61 At sa nalabi sa mga anak ni Coath ay nabigay sa pamamagitan ng sapalaran, sa angkan ng lipi, sa kalahating lipi, na kalahati ng Manases, sangpung bayan." 
1Chronicles6:62 At sa mga anak ni Gerson, ayon sa kanilang mga angkan, sa lipi ni Issachar, at sa lipi ni Aser, at sa lipi ni Nephtali, at sa lipi ni Manases sa Basan, labing tatlong bayan." 
1Chronicles6:63 Sa mga anak ni Merari ay nabigay sa pamamagitan ng sapalaran, ayon sa kanilang mga angkan sa lipi ni Ruben, at sa lipi ni Gad, at sa lipi ni Zabulon, labing dalawang bayan." 
1Chronicles6:64 At ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita ang mga bayan pati ng mga nayon niyaon. 
1Chronicles6:65 At kanilang ibinigay sa pamamagitan ng sapalaran sa lipi ng mga anak ni Juda, at sa lipi ng mga anak ni Simeon, at sa lipi ng mga anak ni Benjamin, ang mga bayang ito na binanggit sa pangalan." 
1Chronicles6:66 At ang ilan sa mga angkan ng mga anak ni Coath ay may mga bayan sa kanilang mga hangganan na mula sa lipi ni Ephraim. 
1Chronicles6:67 At ibinigay nila sa kanila ang mga bayang ampunan: ang Sichem sa lupaing maburol ng Ephraim pati ng mga nayon niyaon; gayon din ang Gezer pati ng mga nayon niyaon. 
1Chronicles6:68 At ang Jocmeam pati ng mga nayon niyaon, at ang Bet-horon pati ng mga nayon niyaon;" 
1Chronicles6:69 At ang Ajalon pati ng mga nayon niyaon; at ang Gath-rimmon pati ng mga nayon niyaon: 
1Chronicles6:70 At mula sa kalahating lipi ni Manases; ang Aner pati ng mga nayon niyaon, at ang Bilam pati ng mga nayon niyaon, sa ganang nangalabi sa angkan ng mga anak ng Coath." 
1Chronicles6:71 Sa mga anak ng Gerson ay nabigay, mula sa angkan ng kalahating lipi ni Manases, ang Golan sa Basan pati ng mga nayon niyaon, at ang Astharoth pati ng mga nayon niyaon;" 
1Chronicles6:72 At mula sa lipi ni Issachar, ang Cedes pati ng mga nayon niyaon, ang Dobrath pati ng mga nayon niyaon;" 
1Chronicles6:73 At ang Ramoth pati ng mga nayon niyaon, at ang Anem pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:74 At mula sa lipi ni Aser; ang Masal pati ng mga nayon niyaon, at ang Abdon pati ng mga nayon niyaon;" 
1Chronicles6:75 At ang Ucoc pati ng mga nayon niyaon, at ang Rehob pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:76 At mula sa lipi ni Nephtali; ang Cedes sa Galilea pati ng mga nayon niyaon, at ang Ammon pati ng mga nayon niyaon, at ang Chiriat-haim pati ng mga nayon niyaon." 
1Chronicles6:77 Sa nangalabi sa mga Levita, na mga anak ni Merari, ay nabigay mula sa lipi ni Zabulon, ang Rimmono pati ng mga nayon niyaon, ang Thabor pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:78 At sa dako roon ng Jordan sa Jerico sa dakong silanganan ng Jordan nabigay sa kanila, mula sa lipi ni Ruben, ang Beser sa ilang pati ng mga nayon niyaon, at ang Jasa pati ng mga nayon niyaon," 
1Chronicles6:79 At ang Chedemoth pati ng mga nayon niyaon, at ang Mephaath pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles6:80 At mula sa lipi ni Gad; ang Ramot sa Galaad pati ng mga nayon niyaon, at ang Mahanaim pati ng mga nayon niyaon," 
1Chronicles6:81 At ang Hesbon pati ng mga nayon niyaon, at ang Jacer pati ng mga nayon niyaon." 
1Chronicles7:1 At sa mga anak ni Issachar; si Thola, at si Phua, si Jabsub, at si Simron, apat." 
1Chronicles7:2 At sa mga anak ni Thola: si Uzzi, at si Rephaias, at si Jeriel, at si Jamai, at si Jibsam, at si Samuel, mga pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, sa makatuwid bagay ni Thola; mga makapangyarihang lalaking may tapang sa kanilang mga lahi: ang kanilang bilang sa mga kaarawan ni David ay dalawang put dalawang libo at anim na raan." 
1Chronicles7:3 At ang mga anak ni Uzzi: si Izrahias: at ang mga anak ni Izrahias: si Michael, at si Obadias, at si Joel, si Isias, lima: silang lahat ay mga pinuno." 
1Chronicles7:3 At ang mga anak ni Uzzi: si Izrahias: at ang mga anak ni Izrahias: si Michael, at si Obadias, at si Joel, si Isias, lima: silang lahat ay mga pinuno." 
1Chronicles7:4 At sa kasamahan nila, ayon sa kanilang mga lahi, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, may mga pulutong ng hukbo sa pakikipagdigma, tatlong put anim na libo: sapagkat silay nagkaroon ng maraming asawa at mga anak." 
1Chronicles7:5 At ang kanilang mga kapatid sa lahat na angkan ni Issachar, na mga makapangyarihang lalaking may tapang, na nangabilang silang lahat, ayon sa talaan ng lahi, ay walong put pitong libo." 
1Chronicles7:6 Ang mga anak ni Benjamin: si Bela, at si Becher, at si Jediael, tatlo." 
1Chronicles7:7 At ang mga anak ni Bela: si Esbon, at si Uzzi, at si Uzziel, at si Jerimoth, at si Iri, lima; mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang, mga makapangyarihang lalaking may tapang; at silay nangabilang ayon sa talaan ng lahi, ay dalawang put dalawang libo at tatlong put apat." 
1Chronicles7:8 At ang mga anak ni Becher: si Zemira, at si Joas, at si Eliezer, at si Elioenai, at si Omri, at si Jerimoth, at si Abias, at si Anathoth, at si Alemeth. Lahat ng itoy mga anak ni Becher." 
1Chronicles7:9 At silay nangabilang ayon sa talaan ng lahi, ayon sa kanilang lahi, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, na mga makapangyarihang lalaking may tapang, dalawang pung libo at dalawang daan." 
1Chronicles7:10 At ang mga anak ni Jediael: si Bilhan: at ang mga anak ni Bilhan: si Jebus, at si Benjamin, at si Aod, at si Chenaana, at si Zethan, at si Tharsis, at si Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Lahat ng itoy mga anak ni Jediael, ayon sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, na mga makapangyarihang lalaking may tapang labing pitong libo at dalawang daan na nakalalabas sa hukbo upang makidigma." 
1Chronicles7:12 Si Suppim rin naman, at si Huppim na mga anak ni Hir, si Husim na mga anak ni Aher." 
1Chronicles7:13 Ang mga anak ni Nephtali: si Jaoel, at si Guni, at si Jezer, at si Sallum, na mga anak ni Bilha." 
1Chronicles7:14 Ang mga anak ni Manases: si Asriel, na siyang ipinanganak ng kaniyang babae na Aramita; ipinanganak niya si Machir na ama ni Galaad." 
1Chronicles7:15 At si Machir ay nagasawa kay Huppim at kay Suppim, na ang pangalan ng kapatid na babae nila ay Maacha; at ang pangalan ng ikalawa ay Salphaad: at si Salphaad ay nagkaanak ng mga babae." 
1Chronicles7:16 At si Maacha na asawa ni Machir ay nanganak ng isang lalake, at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Peres; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Seres; at ang kaniyang mga anak ay si Ulam at si Recem." 
1Chronicles7:17 At ang mga anak ni Ulam; si Bedan. Ito ang mga anak ni Galaad na anak ni Machir, na anak ni Manases." 
1Chronicles7:18 At ipinanganak ng kaniyang kapatid na babae na si Molechet si Ichod, at si Abiezer, at si Mahala." 
1Chronicles7:19 At ang mga anak ni Semida ay si Ahian, at si Sechem at si Licci, at si Aniam." 
1Chronicles7:20 At ang mga anak ni Ephraim: si Suthela, at si Bered na kaniyang anak, at si Thahath na kaniyang anak, at si Elada na kaniyang anak, at si Thahath na kaniyang anak." 
1Chronicles7:21 At si Zabad na kaniyang anak, at si Suthela na kaniyang anak, at si Ezer, at si Elad, na siyang mga pinatay ng mga lalake ng Gath na mga ipinanganak sa lupain, sapagkat silay nagsilusong upang kunin ang kanilang mga hayop." 
1Chronicles7:22 At si Ephraim na kanilang ama ay tumangis na maraming araw, at ang kaniyang mga kapatid ay nagsiparoon upang aliwin siya." 
1Chronicles7:23 At siyay sumiping sa kaniyang asawa, at siyay naglihi, at nagkaanak ng isang lalake, at tinawag niya ang kaniyang pangalan na Beria, sapagkat sumakaniyang bahay ang kasamaan." 
1Chronicles7:24 At ang kaniyang anak na babae ay si Seera, na siyang nagtayo ng Bet-horon sa ibaba at sa itaas, at ng Uzzen-seera." 
1Chronicles7:25 At naging anak niya si Repha, at si Reseph, at si Thela na kaniyang anak, at si Taan na kaniyang anak;" 
1Chronicles7:26 Si Laadan na kaniyang anak, si Ammiud na kaniyang anak, si Elisama na kaniyang anak;" 
1Chronicles7:27 Si Nun na kaniyang anak, si Josue na kaniyang anak." 
1Chronicles7:28 At ang kanilang mga pag-aari at mga tahanan ay ang Beth-el at ang mga nayon niyaon, at ang dakong silanganan ng Naaran, at ang dakong kalunuran ng Gezer pati ng mga nayon niyaon; ang Sichem rin naman at ang mga nayon niyaon, hanggang sa Asa at ang mga nayon niyaon:" 
1Chronicles7:29 At sa siping ng mga hangganan ng mga anak ni Manases, ang Beth-sean at ang mga nayon niyaon, ang Thanach at ang mga nayon niyaon, ang Megiddo at ang mga nayon niyaon, ang Dor at ang mga nayon niyaon. Sa mga ito nagsitahan ang mga anak ni Jose na anak ni Israel." 
1Chronicles7:30 Ang mga anak ni Aser: si Imna, at si Isua, at si Isui, at si Beria, at si Sera na kanilang kapatid na babae." 
1Chronicles7:31 At ang mga anak ni Beria: si Heber, at si Machiel na siyang ama ni Birzabith." 
1Chronicles7:32 At naging anak ni Heber si Japhlet, at si Semer, at si Hotham, at si Sua na kapatid na babae nila." 
1Chronicles7:33 At ang mga anak ni Japhlet si Pasac, at si Bimhal, at si Asvath. Ang mga ito ang mga anak ni Japhlet." 
1Chronicles7:34 At ang mga anak ni Semer, si Ahi, at si Roga, si Jehubba, at si Aram." 
1Chronicles7:35 At ang mga anak ni Helem na kaniyang kapatid: si Sopha, at si Imna, at si Selles, at si Amal." 
1Chronicles7:36 Ang mga anak ni Sopha: si Sua, at si Harnapher, at si Sual, at si Beri; at si Imra:" 
1Chronicles7:37 Si Beser, at si Hod, at si Samma, at si Silsa, at si Ithram, at si Beera." 
1Chronicles7:38 At ang mga anak ni Jether: si Jephone, at si Pispa, at si Ara." 
1Chronicles7:39 At ang mga anak ni Ulla: si Ara, at si Haniel, at si Resia." 
1Chronicles7:40 Ang lahat na ito ay mga anak ni Aser, mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang, mga pili at makapangyarihang lalake na may tapang, mga pinuno ng mga prinsipe. At ang bilang nilang nangabilang ayon sa talaan ng lahi sa paglilingkod sa pagdidigma ay dalawang put anim na libong lalake." 
1Chronicles8:1 At naging anak ni Benjamin si Bela na kaniyang panganay, si Asbel ang ikalawa, at si Ara ang ikatlo;" 
1Chronicles8:2 Si Noha ang ikaapat, at si Rapha ang ikalima." 
1Chronicles8:3 At ang mga naging anak ni Bela: si Addar, at si Gera, at si Abiud;" 
1Chronicles8:4 At si Abisua, at si Naaman, at si Ahoa," 
1Chronicles8:5 At si Gera, at si Sephuphim, at si Huram." 
1Chronicles8:6 At ang mga ito ang mga anak ni Ehud; ang mga ito ang mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga taga Gabaa, at dinala nila silang bihag sa Manahath." 
1Chronicles8:7 At si Naaman, at si Achias, at si Gera, ay kaniyang dinalang bihag; at kaniyang ipinanganak si Uzza at si Ahihud." 
1Chronicles8:8 At si Saharaim ay nagkaanak sa parang ng Moab, pagkatapos na kaniyang mapagpaalam sila; si Husim, at si Baara ay ang kaniyang mga asawa." 
1Chronicles8:9 At ipinanganak sa kaniya ni Chodes na kaniyang asawa, si Jobab, at si Sibias, at si Mesa, at si Malcham," 
1Chronicles8:9 At ipinanganak sa kaniya ni Chodes na kaniyang asawa, si Jobab, at si Sibias, at si Mesa, at si Malcham," 
1Chronicles8:10 At si Jeus, at si Sochias, at si Mirma. Ang mga ito ang kaniyang mga anak na mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang." 
1Chronicles8:11 At ipinanganak sa kaniya ni Husim si Abitob, at si Elphaal." 
1Chronicles8:12 At ang mga anak ni Elphaal: si Heber, at si Misam, at si Semeb, na siyang nagsipagtayo ng Ono at ng Loth, pati ng mga nayon niyaon:" 
1Chronicles8:13 At si Berias, at si Sema na mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga taga Ajalon na siyang nangagpatakas sa mga taga Gath;" 
1Chronicles8:14 At si Ahio, si Sasac, at si Jeremoth;" 
1Chronicles8:15 At si Zebadias, at si Arad, at si Heder;" 
1Chronicles8:16 At si Michael, at si Ispha, at si Joa, na mga anak ni Berias;" 
1Chronicles8:17 At si Zebadias, at si Mesullam, at si Hizchi, at si Heber." 
1Chronicles8:18 At si Ismari, at si Izlia, at si Jobab, na mga anak ni Elphaal;" 
1Chronicles8:18 At si Ismari, at si Izlia, at si Jobab, na mga anak ni Elphaal;" 
1Chronicles8:19 At si Jacim, at si Zichri, at si Zabdi;" 
1Chronicles8:20 At si Elioenai, at si Silithai, at si Eliel;" 
1Chronicles8:21 At si Adaias, at si Baraias, at si Simrath, na mga anak ni Simi;" 
1Chronicles8:22 At si Isphan, at si Heber, at si Eliel;" 
1Chronicles8:23 At si Adon, at si Zichri, at si Hanan;" 
1Chronicles8:24 At si Hanania, at si Belam, at si Anthothias;" 
1Chronicles8:25 At si Iphdaias, at si Peniel, na mga anak ni Sasac;" 
1Chronicles8:26 At si Samseri, at si Seharias, at si Atalia;" 
1Chronicles8:27 At si Jaarsias, at si Elias, at si Ziri, na mga anak ni Jeroham." 
1Chronicles8:28 Ang mga ito ang mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ayon sa kanilang lahi, na mga pinunong lalake: ang mga itoy nagsitahan sa Jerusalem." 
1Chronicles8:29 At sa Gabaon ay tumahan ang ama ni Gabaon, si Jeiel, na ang pangalan ng asawa ay Maacha:" 
1Chronicles8:30 At ang kaniyang anak na panganay si Abdon, at si Sur, at si Cis, at si Baal, at si Nadab;" 
1Chronicles8:31 At si Gedor, at si Ahio, at si Zecher." 
1Chronicles8:32 At naging anak ni Micloth si Simea. At sila namay nagsitahang kasama ng kanilang mga kapatid sa Jerusalem, sa tapat ng kanilang mga kapatid." 
1Chronicles8:33 At naging anak ni Ner si Cis; at naging anak ni Cis si Saul; at naging anak ni Saul si Jonathan, at si Malchi-sua, at si Abinadab, at si Esbaal." 
1Chronicles8:34 At ang anak ni Jonathan ay si Merib-baal; at naging anak ni Merib-baal si Micha. 
1Chronicles8:35 At ang mga anak ni Micha: si Phiton, at si Melech, at si Thaarea, at si Ahaz." 
1Chronicles8:36 At naging anak ni Ahaz si Joadda; at naging anak ni Joadda si Alemeth, at si Azmaveth, at si Zimri; at naging anak ni Zimri si Mosa;" 
1Chronicles8:37 At naging anak ni Mosa si Bina; si Rapha na kaniyang anak, si Elasa na kaniyang anak, si Asel na kaniyang anak:" 
1Chronicles8:38 At si Asel ay nagkaroon ng anim na anak, na ang mga pangalan ay ito: si Azricam, si Bochru, at si Ismael, at si Searias, at si Obadias, at si Hanan. Lahat ng itoy ang mga anak ni Asel." 
1Chronicles8:39 At ang mga anak ni Esec na kaniyang kapatid: si Ulam na kaniyang panganay, si Jehus na ikalawa, at si Elipheleth na ikatlo." 
1Chronicles8:40 At ang mga anak ni Ulam ay mga makapangyarihang lalaking may tapang, na mga mamamana, at nagkaroon ng maraming anak, at mga anak ng mga anak, na isang daan at limangpu. Lahat, ng itoy ang mga anak ni Benjamin." 
1Chronicles9:1 Sa gayoy ang buong Israel ay nabilang ayon sa mga talaan ng lahi; at, narito, silay nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Israel. At ang Juday dinalang bihag sa Babilonia dahil sa kanilang pagsalangsang." 
1Chronicles9:2 Ang mga unang mananahanan na nagsitahan sa kanilang mga pag-aari sa kanilang mga bayan ay ang Israel, ang mga saserdote, ang mga Levita, at ang mga Nethineo." 
1Chronicles9:3 At sa Jerusalem ay tumahan sa mga anak ni Juda, at sa mga anak ni Benjamin, at sa mga anak ni Ephraim at Manases;" 
1Chronicles9:4 Si Urai, na anak ni Amiud, na anak ni Omri, na anak ni Imrai, na anak ni Bani, sa mga anak ni Phares na anak ni Juda." 
1Chronicles9:5 At sa mga Silonita: si Asaias na panganay, at ang kaniyang mga anak." 
1Chronicles9:6 At sa mga anak ni Zara: si Jehuel, at ang kanilang mga kapatid, na anim na raan at siyam na pu." 
1Chronicles9:7 At sa mga anak ni Benjamin: si Sallu, na anak ni Mesullam, na anak ni Odavia, na anak ni Asenua;" 
1Chronicles9:8 At si Ibnias na anak ni Jeroham, at si Ela na anak ni Uzzi, na anak ni Michri, at si Mesullam na anak ni Sephatias, na anak ni Rehuel, na anak ni Ibnias;" 
1Chronicles9:9 At ang kanilang mga kapatid, ayon sa kanilang mga lahi, na siyam na raan at limangput anim. Lahat ng mga lalaking ito ay mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
1Chronicles9:10 At sa mga saserdote: si Jedaia, at si Joiarib, at si Joachim." 
1Chronicles9:11 At si Azarias na anak ni Hilcias, na anak ni Mesullam, na anak ni Sadoc, na anak ni Meraioth, na anak ni Achitob, na tagapamahala sa bahay ng Dios;" 
1Chronicles9:12 At si Adaias na anak ni Jeroham, na anak ni Phasur, na anak ni Machias, at si Mahsai na anak ni Adiel, na anak ni Jazera, na anak ni Mesullam, na anak ni Mesillemith, na anak ni Immer;" 
1Chronicles9:13 At ang kanilang mga kapatid, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, na isang libo at pitong daan at anim na pu; na mga lalaking totoong bihasa sa gawaing paglilingkod sa bahay ng Dios." 
1Chronicles9:14 At sa mga Levita: si Semeias na anak ni Hassub, na anak ni Azricam, na anak ni Hasabias sa mga anak ni Merari;" 
1Chronicles9:15 At si Bacbacar, si Heres, at si Galal, at si Mattania na anak ni Michas, na anak ni Zichri, na anak ni Asaph;" 
1Chronicles9:16 At si Obadias na anak ni Semeias, na anak ni Galal, na anak ni Iduthum, at si Berechias na anak ni Asa na anak ni Elcana, na tumahan sa mga nayon ng mga Nethophatita." 
1Chronicles9:17 At ang mga tagatanod-pinto: si Sallum, at si Accub, at si Talmon, at si Ahiman: at ang kanilang mga kapatid (si Sallum ang puno)," 
1Chronicles9:18 Na hanggang ngayoy namamalagi sa pintuang-daan ng hari na dakong silanganan: sila ang mga tagatanod-pinto sa kampamento ng mga anak ni Levi. 
1Chronicles9:19 At si Sallum na anak ni Core, na anak ni Abiasath, na anak ni Corah, at ang kaniyang mga kapatid, sa sangbahayan ng kaniyang magulang, ang mga Koraita ay nangamamahala sa gawaing paglilingkod, na mga tagapagingat ng mga pintuang-daan ng tabernakulo; at ang kanilang mga magulang ay nangapasa kampamento ng Panginoon, na mga tagapagingat ng pasukan." 
1Chronicles9:20 At si Phinees na anak ni Eleazar ay pinuno sa kanila nang panahong nakaraan, at ang Panginoon ay sumasa kaniya." 
1Chronicles9:21 Si Zacarias na anak ni Meselemia ay tagatanod-pinto ng tabernakulo ng kapisanan. 
1Chronicles9:22 Lahat ng mga ito na mga napili upang maging mga tagatanod-pinto sa mga pintuang-daan ay dalawang daan at labing dalawa. Ang mga itoy nangabilang ayon sa talaan ng lahi sa kanilang mga nayon, na siyang pinagkatiwalaan sa kanilang katungkulan ni David at ni Samuel na tagakita." 
1Chronicles9:23 Sa gayoy sila, at ang kanilang mga anak ay namahala na pinakabantay sa mga pintuang-daan ng bahay ng Panginoon, sa makatuwid bagay ng bahay ng tabernakulo, ayon sa paghahalinhinan." 
1Chronicles9:24 Na sa apat na sulok ang mga tagatanod-pinto, sa dakong silanganan, kalunuran, hilagaan, at timugan." 
1Chronicles9:25 At ang kanilang mga kapatid, sa kanilang mga nayon, ay paroroon sa bawat pitong araw, tuwing kapanahunan upang sumakanila:" 
1Chronicles9:26 Sapagkat ang apat na punong tagatanod-pinto, na mga Levita, ay nangasa takdang katungkulan, at nangasa mga silid at sa mga ingatangyaman sa bahay ng Dios." 
1Chronicles9:27 At silay nagsitahan sa palibot ng bahay ng Dios, sapagkat ang katungkulan doon ay kanila, at sa kanila nauukol ang pagbubukas tuwing umaga." 
1Chronicles9:28 At ang ilan sa kanila ay may katungkulan sa mga kasangkapan na ipinaglilingkod; sapagkat ayon sa bilang ipinapasok, at ayon sa bilang inilalabas." 
1Chronicles9:29 Ang ilan naman sa kanila ay nangahalal sa kasangkapan, at sa lahat ng mga kasangkapan ng santuario, at sa mainam na harina, at sa alak, at sa langis, at sa kamangyan, at sa mga espesia." 
1Chronicles9:30 At ang ilan sa mga anak ng mga saserdote ay nagsisipaghanda ng paghahalohalo ng mga espesia. 
1Chronicles9:31 At si Mathathias, na isa sa mga Levita, na siyang panganay ni Sallum na Coraita, may takdang katungkulan sa mga bagay na niluluto sa kawali." 
1Chronicles9:32 At ang ilan sa kanilang mga kapatid sa mga anak ng mga Coatita, ay nangasa tinapay na handog upang ihanda bawat sabbath." 
1Chronicles9:33 At ang mga ito ang mga mangaawit, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita, na mga nagsisitahan sa mga silid, at mga laya sa ibang katungkulan: sapagkat silay nangalalagay sa kanilang gawain araw at gabi." 
1Chronicles9:34 Ang mga ito ay mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita, ayon sa kanilang lahi na mga lalaking pinuno: ang mga itoy nagsitahan sa Jerusalem." 
1Chronicles9:35 At sa Gabaon ay tumahan ang ama ni Gabaon, si Jehiel, na ang pangalan ng kaniyang asawa ay Maacha:" 
1Chronicles9:36 At ang anak niyang panganay si Abdon, at si Sur, at si Cis, at si Baal, at si Ner, at si Nadab;" 
1Chronicles9:37 At si Gedor, at si Ahio, at si Zacharias, at si Micloth." 
1Chronicles9:38 At naging anak ni Micloth si Samaam. At sila namay nagsitahan na kasama ng kanilang mga kapatid sa Jerusalem, sa tapat ng kanilang mga kapatid." 
1Chronicles9:39 At naging anak ni Ner si Cis; at naging anak ni Cis si Saul; at naging anak ni Saul si Jonathan, at si Malchi-sua, at si Abinadab, at si Esbaal." 
1Chronicles9:40 At ang anak ni Jonathan ay si Merib-baal; at naging anak ni Merib-baal si Micha. 
1Chronicles9:41 At ang mga anak ni Micha: si Phiton, at si Melech, at si Tharea, at si Ahaz." 
1Chronicles9:42 At naging anak ni Ahaz si Jara; at naging anak ni Jara si Alemeth, at si Azmaveth, at si Zimri; at naging anak ni Zimri si Mosa;" 
1Chronicles9:43 At naging anak ni Mosa si Bina; at si Rephaia na kaniyang anak, si Elasa na kaniyang anak, si Asel na kaniyang anak:" 
1Chronicles9:44 At si Asel ay nagkaroon ng anim na anak, na ang kanilang mga pangalan ay ang mga ito: si Azricam, si Bochru, at si Ismael, at si Seraia, at si Obadias, at si Hanan: ang mga ito ang mga naging anak ni Asel." 
1Chronicles10:1 Ang mga Filisteo nga ay nakipaglaban sa Israel: at ang mga lalake ng Israel ay nagsitakas sa harap ng mga Filisteo, at nangabuwal na patay sa bundok ng Gilboa." 
1Chronicles10:2 At ang mga Filisteo ay nangagsisunod na mainam sa likuran ni Saul at ng kaniyang mga anak; at pinatay ng mga Filisteo si Jonathan, at si Abinadab, at si Malchi-sua, na mga anak ni Saul." 
1Chronicles10:3 At ang pagbabaka ay lumalang mainam laban kay Saul, at inabutan siya ng mga mamamana; at siyay nahirapan dahil sa mga mamamana." 
1Chronicles10:4 Nang magkagayoy sinabi ni Saul sa kaniyang tagadala ng sandata: Bunutin mo ang iyong tabak, at iyong palagpasin sa akin; baka ang mga hindi tuling ito ay magsiparito at pahirapan ako. Ngunit hindi inibig ng kaniyang tagadala ng sandata; sapagkat siyay totoong natakot. Kayat kinuha ni Saul ang kaniyang tabak, at nagpatibuwal doon." 
1Chronicles10:5 At nang makita ng kaniyang tagadala ng sandata na si Saul ay patay, siya namay nagpatibuwal sa kaniyang tabak, at namatay." 
1Chronicles10:6 Gayon namatay si Saul, at ang kaniyang tatlong anak; at ang kaniyang buong sangbahayan ay namatay na magkakasama." 
1Chronicles10:7 At nang makita ng lahat na lalake ng Israel na nangasa libis na silay nagsitakas, at si Saul at ang kaniyang mga anak ay patay, ay kanilang iniwan ang kanilang mga bayan at nagsitakas; at ang mga Filisteo ay nagsiparoon at nagsitahan sa mga yaon." 
1Chronicles10:8 At nangyari nang kinaumagahan nang magsiparoon upang hubaran ng mga Filisteo ang nangapatay, na kanilang nasumpungan si Saul at ang kaniyang mga anak na buwal sa bundok ng Gilboa." 
1Chronicles10:9 At hinubaran nila siya at kinuha ang kaniyang ulo, at ang kaniyang sandata, at ipinadala sa lupain ng mga Filisteo sa palibot, upang ibalita sa kanilang mga diosdiosan, at sa bayan." 
1Chronicles10:10 At inilagay nila ang kaniyang sandata sa bahay ng kanilang mga dios, at ipinako ang kaniyang ulo sa bahay ni Dagon." 
1Chronicles10:11 At nang mabalitaan ng buong Jabes-galaad ang buong ginawa ng mga Filisteo kay Saul," 
1Chronicles10:12 Ang lahat na matapang na lalake ay nagsitindig, at kinuha ang bangkay ni Saul, at ang mga bangkay ng kaniyang mga anak, at dinala sa Jabes, at inilibing ang kanilang mga buto sa ilalim ng ensina sa Jabes, at nangagayunong pitong araw." 
1Chronicles10:13 Sa gayoy namatay si Saul dahil sa kaniyang pagsalangsang na kaniyang nagawa laban sa Panginoon, dahil sa salita ng Panginoon na hindi niya iningatan; at dahil naman na siyay nakipagsanggunian sa masamang espiritu, upang pagsiyasatan." 
1Chronicles10:14 At hindi nagsiyasat sa Panginoon: kayat pinatay niya siya, at inilipat ang kaharian kay David na anak ni Isai." 
1Chronicles11:1 Nang magkagayoy ang buong Israel ay nagpipisan kay David sa Hebron, na nagsasabi, Narito, kami ay iyong buto at iyong laman." 
1Chronicles11:2 Nang mga panahong nakaraan, sa makatuwid bagay nang si Saul ay hari, ikaw ang pumapatnubay at nagpapasok sa Israel: at sinabi sa iyo ng Panginoon mong Dios, Iyong aalagaan ang aking bayang Israel, at ikaw ay magiging pangulo ng aking bayang Israel." 
1Chronicles11:3 Sa gayoy lahat ng mga matanda sa Israel ay nagsiparoon sa hari sa Hebron; at si David ay nakipagtipan sa kanila sa Hebron sa harap ng Panginoon, at kanilang pinahiran ng langis si David na hari sa Israel, ayon sa salita ng Panginoon sa pamamagitan ni Samuel." 
1Chronicles11:4 At si David at ang buong Israel ay naparoon sa Jerusalem (na siyang Jebus); at ang mga Jebuseo na mga tagaroon sa lupain, ay nangandoon." 
1Chronicles11:5 At sinabi ng mga taga Jebus kay David, Ikaw ay hindi makapapasok rito. Gayon may sinakop ni David ang katibayan ng Sion; na siyang bayan ni David." 
1Chronicles11:6 At sinabi ni David, Sinomang sumakit sa mga Jebuseo na una ay magiging pinuno at kapitan. At si Joab na anak ni Sarvia ay sumampang una, at naging pinuno." 
1Chronicles11:7 At si David ay tumahan sa katibayan; kayat kanilang tinawag na bayan ni David. 
1Chronicles11:8 At kaniyang itinayo ang bayan sa palibot, mula sa Millo hanggang sa palibot: at hinusay ni Joab ang nalabi sa bayan." 
1Chronicles11:9 At si David ay dumakila ng dumakila; sapagkat ang Panginoon ng mga hukbo ay sumasa kaniya. 
1Chronicles11:10 Ang mga ito ang mga pinuno ng mga makapangyarihang lalake na nasa kay David, na napakilala na malakas na kasama niya sa kaniyang kaharian, na kasama ng buong Israel, upang gawin siyang hari, ayon sa salita ng Panginoon tungkol sa Israel." 
1Chronicles11:11 At ito ang bilang ng mga makapangyarihang lalake na nasa kay David: si Jasobam, na anak ng isang Hachmonita, na pinuno ng tatlongpu; siya ang nagtaas ng kaniyang sibat laban sa tatlong daan, at pinatay niya sila na paminsan." 
1Chronicles11:12 At pagkatapos niya ay si Eleazar na anak ni Dodo, na Ahohita, na isa sa tatlong makapangyarihang lalake." 
1Chronicles11:13 Siyay kasama ni David sa Pasdammin, at dooy ang mga Filisteo ay nagpipisan upang bumaka, na kinaroroonan ng isang putol na lupa na puno ng sebada; at ang bayan ay tumakas sa harap ng mga Filisteo." 
1Chronicles11:14 At silay nagsitayo sa gitna ng putol na yaon at ipinagsanggalang, at pinatay ang mga Filisteo; at iniligtas ng Panginoon sila sa pamamagitan ng isang dakilang pagtatagumpay." 
1Chronicles11:15 At binaba sa malaking bato si David ng tatlo sa tatlongpung pinuno, sa loob ng yungib ni Adullam; at ang hukbo ng mga Filisteo ay humantong sa libis ng Raphaim." 
1Chronicles11:16 At si David nga ay nasa katibayan, at ang pulutong ng mga Filisteo ay nasa Bethlehem noon." 
1Chronicles11:17 At si David ay nagbuntonghininga, at nagsabi, Oh may magbigay sana sa akin ng tubig sa balon ng Bethlehem na mainom, na nasa siping ng pintuang-bayan!" 
1Chronicles11:18 At ang tatloy nagsisagasa sa hukbo ng mga Filisteo, at nagsiigib ng tubig sa balon ng Bethlehem na nasa siping ng pintuang-bayan, at kinuha at dinala kay David: ngunit hindi ininom ni David yaon, kundi ibinuhos na pinakainuming handog sa Panginoon." 
1Chronicles11:19 At sinabi, Huwag itulot sa akin ng aking Dios na aking gawin ito; iinumin ko ba ang dugo ng mga lalaking ito na ipinain ang kanilang buhay sa pagkamatay? sapagkat sa pagpapain ng kanilang mga buhay ay kanilang dinala. Kayat hindi niya ininom. Ang mga bagay na ito ay ginawa ng tatlong makapangyarihang lalake." 
1Chronicles11:20 At si Abisai na kapatid ni Joab, siyang pinuno ng tatlo: sapagkat kaniyang itinaas ang kaniyang sibat laban sa tatlong daan, at pinatay niya sila, at nagkaroon ng pangalan sa tatlo." 
1Chronicles11:21 Sa tatlo, siyay lalong marangal kay sa dalawa, at ginawang kanilang pinunong kawal: gayon may hindi siya umabot sa unang tatlo." 
1Chronicles11:22 Si Benaias na anak ni Joiada, na anak ng isang matapang na lalake sa Cabseel, na gumawa ng mga makapangyarihang gawa, ay kaniyang pinatay ang dalawang anak ni Ariel na taga Moab: siyay bumaba rin naman at pumatay ng isang leon sa gitna ng isang hukay sa panahon ng niebe." 
1Chronicles11:23 At siyay pumatay ng isang taga Egipto, na isang lalaking may malaking bulas, na limang siko ang taas; at sa kamay ng taga Egipto ay may isang sibat na gaya ng panghabi ng manghahabi; at binaba niya siya na may isang tungkod, at inagaw ang sibat sa kamay ng taga Egipto, at pinatay niya siya ng kaniyang sariling sibat." 
1Chronicles11:24 Ang mga bagay na ito ay ginawa ni Benaias na anak ni Joiada, at nagkapangalan sa tatlong makapangyarihang lalake." 
1Chronicles11:25 Narito, siyay lalong marangal kay sa tatlongpu, ngunit hindi siya umabot sa unang tatlo: at inilagay ni David sa kaniya na bantay." 
1Chronicles11:26 Ang mga makapangyarihang lalake naman sa mga hukbo; si Asael na kapatid ni Joab, si Elchanan na anak ni Dodo na taga Bethlehem:" 
1Chronicles11:27 Si Samoth na Arorita, si Helles na Pelonita;" 
1Chronicles11:28 Si Ira na anak ni Acces na Tecoita, si Abiezer na Anathothita;" 
1Chronicles11:29 Si Sibbecai na Husatita, si Ilai na Ahohita;" 
1Chronicles11:30 Si Maharai na Nethophatita, si Heled na anak ni Baana na Nethophatita;" 
1Chronicles11:31 Si Ithai na anak ni Ribai na taga Gabaath, sa mga anak ni Benjamin, si Benaias na Phirathita." 
1Chronicles11:32 Si Hurai sa mga batis ng Gaas, si Abiel na Arbathonita;" 
1Chronicles11:33 Si Azmaveth na Baharumita, si Eliaba na Saalbonita;" 
1Chronicles11:34 Ang mga anak ni Asem na Gizonita, si Jonathan na anak ni Saje na Hararita;" 
1Chronicles11:35 Si Ahiam na anak ni Sachar, na Ararita, si Eliphal na anak ni Ur;" 
1Chronicles11:36 Si Hepher na Mecherathita, si Ahia na Phelonita;" 
1Chronicles11:37 Si Hesro na Carmelita, si Nahari na anak ni Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Si Joel na kapatid ni Nathan, si Mibhar na anak ni Agrai," 
1Chronicles11:38 Si Joel na kapatid ni Nathan, si Mibhar na anak ni Agrai," 
1Chronicles11:39 Si Selec na Ammonita, si Naarai na Berothita, na tagadala ng sandata ni Joab na anak ni Sarvia;" 
1Chronicles11:40 Si Ira na Ithrita, si Yared na Ithrita:" 
1Chronicles11:41 Si Uria na Hetheo, si Zabad na anak ni Ahli;" 
1Chronicles11:42 Si Adina na anak ni Siza na Rubenita, na pinuno ng mga Rubenita, at tatlongpu ang kasama niya;" 
1Chronicles11:43 Si Hanan na anak ni Maacha, at si Josaphat na Mithnita;" 
1Chronicles11:44 Si Uzzias na Astarothita, si Samma at si Jehiel na mga anak ni Hotham na Arorita;" 
1Chronicles11:45 Si Jediael na anak ni Simri; at si Joha na kaniyang kapatid, na Thisaita;" 
1Chronicles11:46 Si Eliel na Mahavita, at si Jeribai, at si Josabias na mga anak ni Elnaam, at si Ithma na Moabita;" 
1Chronicles11:47 Si Eliel, at si Obed, at si Jaasiel, na taga Mesobiata." 
1Chronicles12:1 Ang mga ito nga ang nagsiparoon kay David sa Siclag, samantalang siyay nagkukubli pa dahil kay Saul na anak ni Cis: at silay nasa mga makapangyarihang lalake, na kaniyang mga katulong sa pakikipagdigma." 
1Chronicles12:2 Silay nasasakbatan ng mga busog, at kanilang ginagamit kapuwa ang kanang kamay at kaliwa sa pagpapahilagpos ng mga bato, at sa pagpapahilagpos ng mga pana mula sa busog; silay sa mga kapatid ni Saul sa Benjamin." 
1Chronicles12:3 Ang pinuno ay si Ahiezer, saka si Joas, na mga anak ni Semaa na Gabaathita; at si Jeziel, at si Pheleth, na mga anak ni Azmaveth; at si Beraca, at si Jehu na Anathothita;" 
1Chronicles12:4 At si Ismaias na Gabaonita, na makapangyarihang lalake sa tatlongpu, at pinuno ng tatlongpu; at si Jeremias, at si Jahaziel, at si Joanan, at si Jozabad na Gederathita;" 
1Chronicles12:5 Si Eluzai, at si Jeremoth, at si Bealias, at si Semarias, at si Sephatias na Haruphita;" 
1Chronicles12:6 Si Elcana, at si Isias, at si Azareel, at si Joezer, at si Jasobam, na mga Corita:" 
1Chronicles12:7 At si Joela, at si Zebadias, na mga anak ni Jeroham na taga Gedor." 
1Chronicles12:7 At si Joela, at si Zebadias, na mga anak ni Jeroham na taga Gedor." 
1Chronicles12:8 At sa mga Gadita ay nagsihiwalay na nagsilakip kay David sa katibayan sa ilang, ang mga makapangyarihang lalaking may tapang, na mga lalaking bihasa sa pakikidigma, na makahahawak ng kalasag at sibat; na ang mga mukha nila ay gaya ng mga mukha ng mga leon, at silay maliliksing gaya ng mga usa sa mga bundok;" 
1Chronicles12:9 Si Eser ang pinuno, si Obadias ang ikalawa, si Eliab ang ikatlo;" 
1Chronicles12:10 Si Mismana ang ikaapat, si Jeremias ang ikalima;" 
1Chronicles12:11 Si Attai ang ikaanim, si Eliel ang ikapito;" 
1Chronicles12:12 Si Johanan ang ikawalo, si Elzabad ang ikasiyam;" 
1Chronicles12:13 Si Jeremias ang ikasangpu, si Machbani ang ikalabingisa." 
1Chronicles12:14 Ang mga ito sa mga anak ni Gad ay mga pinunong kawal ng hukbo; ang pinakamaliit ay katimbang ng isang daan, at ang pinakamalaki ay ng isang libo." 
1Chronicles12:15 Ang mga ito ang nagsitawid sa Jordan sa unang buwan, nang apawan ang lahat niyang mga pangpang; at kanilang pinatakas ang lahat na sa mga libis, ang sa dakong silanganan, at gayon din ang sa dakong kalunuran." 
1Chronicles12:16 At nagsiparoon ang ilan sa mga anak ni Benjamin at ni Juda sa katibayan kay David. 
1Chronicles12:17 At si David ay lumabas na sinalubong sila, at sumagot at nagsabi sa kanila, Kung kayoy nagsisiparitong payapa sa akin upang tulungan ako, ang aking puso ay malalakip sa inyo: ngunit kung upang pagliluhan ako sa aking mga kaaway, dangang walang kasamaan sa aking mga kamay, masdan ng Dios ng ating mga magulang, at sawayin." 
1Chronicles12:18 Nang magkagayoy ang Espiritu ay dumating kay Amasai, na siyang pinuno ng tatlongpu, at sinabi niya, Iyo kami, David, at para sa iyo, ikaw anak ni Isai: kapayapaan, kapayapaan ang sumaiyo, at kapayapaan ang sumaiyong mga katulong; sapagkat tinutulungan ka ng iyong Dios. Nang magkagayoy tinanggap ni David sila, at ginawa silang mga pinunong kawal ng pulutong." 
1Chronicles12:19 Sa Manases naman ay nagsihilig ang ilan kay David, nang siyay pumaroong kasama ng mga Filisteo laban kay Saul upang bumaka: ngunit hindi nila tinulungan sila: sapagkat pinapagpaalam siya ng mga panginoon ng mga Filisteo sa payo na sinasabi, Siyay mahihilig sa kaniyang panginoong kay Saul sa pamumuhunan ng ating mga ulo." 
1Chronicles12:20 Sa pagparoon niya sa Siclag, ay nagsihilig sa kaniya mula sa Manases, si Adnas, at si Jozabad, at si Jediaiel, at si Michael, at si Jozabad at si Eliu, at si Sillethai, na mga pinunong kawal ng mga lilibuhin na nasa Manases." 
1Chronicles12:21 At kanilang tinulungan si David laban sa pulutong ng mga magnanakaw: sapagkat silang lahat ay mga makapangyarihang lalake na may tapang, at mga pinunong kawal sa hukbo." 
1Chronicles12:22 Sapagkat araw-araw ay may naparoon kay David upang tumulong sa kaniya, hanggang sa naging malaking hukbo, na gaya ng hukbo ng Dios." 
1Chronicles12:23 At ito ang bilang ng mga ulo nila na mga may sandata na handa sa pakikidigma, na nagsiparoon kay David sa Hebron, upang ibalik ang kaharian ni Saul sa kaniya, ayon sa salita ng Panginoon." 
1Chronicles12:24 Ang mga anak ni Juda na nagsisihawak ng kalasag at sibat ay anim na libo at walong daan, na may mga sandata sa pakikipagdigma." 
1Chronicles12:25 Sa mga anak ni Simeon, na mga makapangyarihang lalake na may tapang na handa sa pakikipagdigma, pitong libo at isang daan." 
1Chronicles12:26 Sa mga anak ni Levi ay apat na libo at anim na raan. 
1Chronicles12:27 At si Joiada ang tagapamatnugot ng sangbahayan ni Aaron, at kasama niyay tatlong libo at pitong daan;" 
1Chronicles12:28 At si Sadoc, na isang binatang makapangyarihan na may tapang, at sa sangbahayan ng kaniyang magulang ay dalawang pu at dalawang pinunong kawal." 
1Chronicles12:29 At sa mga anak ni Benjamin, na mga kapatid ni Saul, tatlong libo: sapagkat ang kalakhang bahagi sa kanila ay nagsisipagingat ng kanilang pakikipagkasundo sa sangbahayan ni Saul." 
1Chronicles12:30 At sa mga anak ni Ephraim, dalawang pung libo at walong daan, na mga makapangyarihang lalaking may tapang, mga bantog na lalake sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
1Chronicles12:31 At sa kalahating lipi ng Manases ay labing walong libo, na mga nasaysay sa pamamagitan ng pangalan, upang magsiparoon at gawing hari si David." 
1Chronicles12:32 At sa mga anak ni Issachar, na mga lalaking maalam ng mga panahon, upang matalastas kung ano ang marapat gawin ng Israel; ang mga pinuno sa kanila ay dalawang daan; at ang lahat nilang kapatid ay nasa kanilang utos." 
1Chronicles12:33 Sa Zabulon, yaong mga makalalabas sa hukbo, na makahahanay sa pagbabaka na may sarisaring kasangkapang pangdigma, ay limangpung libo; at makapagaayos sa hanay sa pagbabaka, at hindi nagaalinlangan ang loob." 
1Chronicles12:34 At sa Nephtali ay isang libong pinunong kawal, at may kasama silang mga may kalasag at sibat na tatlong put pitong libo." 
1Chronicles12:35 At sa mga Danita na makahahanay sa pagbabaka ay dalawangput walong libo at anim na raan. 
1Chronicles12:36 At sa Aser, yaong mga makalalabas sa hukbo, na makahahanay sa pagbabaka, apat na pung libo." 
1Chronicles12:37 At sa kabilang dako ng Jordan, sa mga Rubenita, at sa mga Gadita, at sa kalahating lipi ni Manases, na may sarisaring kasangkapang pangdigma sa pakikipagbaka, isang daan at dalawangpung libo." 
1Chronicles12:38 Lahat ng mga ito na mga lalaking mangdidigma na makahahanay sa pagbabaka, ay nagsiparoong may sakdal na puso sa Hebron, upang gawing hari si David sa buong Israel: at ang lahat na nangalabi sa Israel ay nagkaisang loob din naman upang gawing hari si David." 
1Chronicles12:39 At silay dumoong kasama ni David na tatlong araw, na kumain at uminom: sapagkat ipinaghanda sila ng kanilang mga kapatid." 
1Chronicles12:40 Bukod ditoy silang malapit sa kaniya, sa makatuwid bagay hanggang sa Issachar, at Zabulon at Nephtali, ay nagsipagdala ng tinapay na nasa ibabaw ng mga asno, at ng mga kamelyo, at ng mga mula, at ng mga baka, mga pagkaing harina, at mga binilong igos, at mga buwig ng pasas, at alak, at langis, at mga baka, at mga tupa na sagana: sapagkat may kagalakan sa Israel." 
1Chronicles13:1 At sumangguni si David sa mga pinunong kawal ng mga lilibuhin, at mga dadaanin, sa bawat tagapamatnugot." 
1Chronicles13:2 At sinabi ni David sa buong kapisanan ng Israel, Kung inaakala ninyong mabuti, at kung sa Panginoon nating Dios, ay pasuguan natin sa bawat dako ang ating mga kapatid na nangaiwan sa buong lupain ng Israel, na makasama nila ang mga saserdote at mga Levita sa kanilang mga bayan na may mga nayon, upang silay mapapisan sa atin;" 
1Chronicles13:3 At ating dalhin uli ang kaban ng ating Dios sa atin: sapagkat hindi natin hinanap ng mga kaarawan ni Saul. 
1Chronicles13:4 At ang buong kapulungan ay nagsabi na kanilang gagawing gayon: sapagkat ang bagay ay matuwid sa harap ng mga mata ng buong bayan. 
1Chronicles13:5 Sa gayoy pinisan ni David ang buong Israel, mula sa Sihor, na batis ng Egipto hanggang sa pasukan sa Hamath, upang dalhin ang kaban ng Dios mula sa Chiriath-jearim." 
1Chronicles13:6 At si David ay umahon, at ang buong Israel sa Baala, sa makatuwid bagay sa Chiriath-jearim, na nauukol sa Juda, upang iahon mula roon ang kaban ng Dios, ng Panginoon na nauupo sa mga querubin, na tinatawag ayon sa Pangalan." 
1Chronicles13:7 At kanilang dinala ang kaban ng Dios na nakasakay sa isang bagong karo, at inilabas sa bahay ni Abinadab: at pinalakad ni Uzza at ni Ahio ang karo." 
1Chronicles13:8 At si David at ang buong Israel ay tumugtog sa harap ng Dios ng kanilang buong lakas: sa pamamagitan ng mga awit, at ng mga alpa, at ng mga salterio, at ng mga pandereta at ng mga simbalo, at ng mga pakakak." 
1Chronicles13:9 At nang silay dumating sa giikan ng Chidon, ay iniunat ni Uzza ang kaniyang kamay upang hawakan ang kaban; sapagkat ang mga baka ay natisod." 
1Chronicles13:10 At ang galit ng Panginoon ay nagalab laban kay Uzza, at sinaktan niya siya, sapagkat kaniyang iniunat ang kaniyang kamay sa kaban; at dooy namatay siya sa harap ng Dios." 
1Chronicles13:11 At sumama ang loob ni David, sapagkat nagalit ang Panginoon kay Uzza: at kaniyang tinawag ang dakong yaon na Perez-uzza hanggang sa araw na ito." 
1Chronicles13:12 At si David ay natakot sa Dios nang araw na yaon, na nagsasabi, Paanong aking iuuwi ang kaban ng Dios?" 
1Chronicles13:13 Sa gayoy hindi inilipat ni David ang kaban sa kaniya sa bayan ni David, kundi nilihisan ang daan at dinala sa bahay ni Obed-edom na Getheo." 
1Chronicles13:14 At ang kaban ng Dios ay naiwan sa sangbahayan ni Obed-edom sa kaniyang bahay na tatlong buwan: at pinagpala ng Panginoon ang sangbahayan ni Obed-edom, at ang buo niyang tinatangkilik." 
1Chronicles14:1 At si Hiram na hari sa Tiro ay nagsugo ng mga sugo kay David, at nagpadala ng mga puno ng sedro, at mga mananabas ng bato, at mga anluwagi, upang ipagtayo siya ng bahay." 
1Chronicles14:2 At nahalata ni David na itinatag siyang hari ng Panginoon sa Israel; sapagkat ang kaniyang kaharian ay itinaas ng mataas, dahil sa kaniyang bayang Israel." 
1Chronicles14:3 At si David ay kumuha pa ng mga asawa sa Jerusalem: at si David ay nagkaanak pa ng mga lalake at mga babae. 
1Chronicles14:4 At ito ang mga pangalan ng mga naging anak niya sa Jerusalem: si Smua, at si Sobab, si Nathan, at si Salomon." 
1Chronicles14:5 At si Ibhar, at si Elisua, at si Elphelet;" 
1Chronicles14:6 At si Noga, at si Nepheg, at si Japhias;" 
1Chronicles14:7 At si Elisama, at si Beeliada, at si Eliphelet." 
1Chronicles14:8 At nang mabalitaan ng mga Filisteo na si David ay pinahiran ng langis na maging hari sa buong Israel, ay nagsiahon ang lahat ng Filisteo upang hanapin si David: at nabalitaan ni David, at nilabas sila." 
1Chronicles14:9 Ang mga Filisteo nga ay nagsidating at nanganamsam sa libis ng Raphaim. 
1Chronicles14:10 At si David ay sumangguni sa Dios, na nagsasabi, Aahon ba ako laban sa mga Filisteo? at iyo bang ibibigay sila sa aking kamay? At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Umahon ka: sapagkat aking ibibigay sila sa iyong kamay." 
1Chronicles14:11 Sa gayoy nagsiahon sila sa Baal-perasim, at sinaktan sila ni David doon; at sinabi ni David, Nilansag ng Dios ang aking mga kaaway na gaya ng baha ng tubig. Kayat kanilang tinawag ang pangalan ng dakong yaon na Baal-perasim." 
1Chronicles14:12 At kanilang iniwan doon ang kanilang mga dios; at nagutos si David, at sinunog sa apoy ang mga yaon." 
1Chronicles14:13 At nanganamsam pa uli ang mga Filisteo sa libis. 
1Chronicles14:14 At si David ay sumangguni uli sa Dios; at sinabi ng Dios sa kaniya, Huwag kang aahong kasunod nila; lihisan mo sila, at pumaroon ka sa kanila sa tapat ng mga puno ng morales." 
1Chronicles14:15 At mangyayari, na pagka iyong narinig ang hugong ng lakad sa mga dulo ng mga puno ng morales, na ikaw nga ay lalabas sa pakikipagbaka: sapagkat ang Dios ay yumaon sa unahan mo upang saktan ang hukbo ng mga Filisteo." 
1Chronicles14:16 At ginawa ni David kung ano ang iniutos sa kaniya ng Dios: at kanilang sinaktan ang hukbo ng mga Filisteo mula sa Gabaon hanggang sa Gezer. 
1Chronicles14:17 At ang kabantugan ni David ay lumaganap sa lahat ng lupain; at sinidlan ng Panginoon ng takot sa kaniya ang lahat na bansa. 
1Chronicles15:1 At gumawa si David ng mga bahay sa bayan ni David; at ipinaghanda niya ng isang dako ang kaban ng Dios, at ipinaglagay roon ng isang tolda." 
1Chronicles15:2 Nang magkagayoy sinabi ni David, Walang makapagdadala ng kaban ng Dios kundi ang mga Levita: sapagkat sila ang pinili ng Panginoon upang magsipagdala ng kaban ng Dios, at upang mangasiwa sa kaniya magpakailan man." 
1Chronicles15:3 At pinisan ni David ang buong Israel sa Jerusalem, upang iahon ang kaban ng Panginoon sa dakong pinaghandaan." 
1Chronicles15:4 At pinisan ni David ang mga anak ni Aaron, at ang mga Levita:" 
1Chronicles15:5 Sa mga anak ni Coath: si Uriel na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, isang daan at dalawangpu;" 
1Chronicles15:6 Sa mga anak ni Merari: si Asaias na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, dalawang daan at dalawangpu;" 
1Chronicles15:7 Sa mga anak ni Gersom: si Joel na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, isang daan at tatlongpu;" 
1Chronicles15:7 Sa mga anak ni Gersom: si Joel na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, isang daan at tatlongpu;" 
1Chronicles15:8 Sa mga anak ni Elisaphan: si Semeias na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, dalawang daan:" 
1Chronicles15:9 Sa mga anak ni Hebron: si Eliel na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, walongpu;" 
1Chronicles15:10 Sa mga anak ni Uzziel: si Aminadab na pinuno, at ang kaniyang mga kapatid, isang daan at labing dalawa." 
1Chronicles15:11 At ipinatawag ni David si Sadoc at si Abiathar na mga saserdote, at ang mga Levita, si Uriel, si Asaias, at si Joel, si Semeias, at si Eliel, at si Aminadab," 
1Chronicles15:11 At ipinatawag ni David si Sadoc at si Abiathar na mga saserdote, at ang mga Levita, si Uriel, si Asaias, at si Joel, si Semeias, at si Eliel, at si Aminadab," 
1Chronicles15:12 At sinabi sa kanila, Kayo ang mga pinuno sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita: magpakabanal kayo, at gayon din ang inyong mga kapatid, upang inyong maiahon ang kaban ng Panginoon, ng Dios ng Israel, hanggang sa dakong aking pinaghandaan." 
1Chronicles15:13 Sapagkat dahil sa hindi ninyo dinala nang una, ang Panginoon nating Dios ay nagalit sa atin, sapagkat hindi natin hinanap siya ayon sa utos." 
1Chronicles15:14 Sa gayoy ang mga saserdote at ang mga Levita ay nagpakabanal, upang iahon ang kaban ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
1Chronicles15:15 At pinisan ng mga anak ng mga Levita ang kaban ng Dios sa kanilang mga balikat sa pamamagitan ng mga pingga niyaon, gaya ng iniutos ni Moises ayon sa salita ng Panginoon." 
1Chronicles15:16 At si David ay nagsalita sa pinuno ng mga Levita, na ihalal ang kanilang mga kapatid na mangaawit, na may mga panugtog ng tugtugin, mga salterio, at mga alpa, at mga simbalo, upang magsitugtog ng malakas, at maglakas ng tinig na may kagalakan." 
1Chronicles15:17 Sa gayoy inihalal ng mga Levita si Heman na anak ni Joel; at sa kaniyang mga kapatid ay si Asaph na anak ni Berechias; at sa mga anak ni Merari na kanilang mga kapatid ay si Ethan na anak ni Cusaias; 
1Chronicles15:17 Sa gayoy inihalal ng mga Levita si Heman na anak ni Joel; at sa kaniyang mga kapatid ay si Asaph na anak ni Berechias; at sa mga anak ni Merari na kanilang mga kapatid ay si Ethan na anak ni Cusaias; 
1Chronicles15:18 At kasama nila, ang kanilang mga kapatid sa ikalawang hanay, si Zacharias, si Ben, at si Jaaziel, at si Semiramoth, at si Jehiel, at si Unni, si Eliab, at si Benaias, at si Maasias, at si Mathithias, at si Eliphelehu, at si Micnias, at si Obed-edom, at si Jehiel, na mga tagatanod-pinto." 
1Chronicles15:19 Sa gayoy ang mga mangaawit, si Heman, si Asaph, at si Ethan, ay nangahalal na may mga simbalong tanso upang patunuging malakas;" 
1Chronicles15:20 At si Zacharias, at si Jaaziel, at si Semiramoth, at si Jehiel, at si Unni, at si Eliab, at si Maasias, at si Benaias, na may mga salterio na itinugma sa Alamoth;" 
1Chronicles15:21 At si Mathithias, at si Eliphelehu, at si Micnias, at si Obed-edom, at si Jehiel, at si Azazias, na may mga alpa na itinugma sa Seminit, upang magayos sa pagawit." 
1Chronicles15:22 At si Chenanias, na pinuno ng mga Levita, nasa pamamahala sa awitan: siya ang nagtuturo tungkol sa pagawit, sapagkat siyay bihasa." 
1Chronicles15:23 At si Berechias, at si Elcana ay mga tagatanod sa kaban." 
1Chronicles15:24 At si Sebanias, at si Josaphat, at si Nathanael, at si Amasai, at si Zacharias, at si Benaias at si Eliezer na mga saserdote, ay nagsihihip ng mga pakakak sa harap ng Dios: at si Obed-edom, at si Jehias ay mga tagatanod sa kaban." 
1Chronicles15:25 Sa gayoy si David, at ang mga matanda sa Israel, at ang mga punong kawal sa mga lilibuhin, ay nagsiyaon upang iahong may sayahan ang kaban ng tipan ng Panginoon mula sa bahay ni Obed-edom:" 
1Chronicles15:26 At nangyari, na pagka tinulungan ng Dios ang mga Levita na nangagdadala ng kaban ng tipan ng Panginoon, na silay naghahain ng pitong baka at pitong tupa." 
1Chronicles15:27 At si David ay nababalot ng isang balabal na mainam na kayong lino, at ang lahat na Levita na nagsisipasan ng kaban, at ang mga mangaawit, at si Chenanias na tagapagturo ng awit na kasama ng mga mangaawit: at si David ay mayroong isang epod na lino." 
1Chronicles15:28 Gayon iniahon ng buong Israel ang kaban ng tipan ng Panginoon na may mga hiyawan, at may mga tunog ng korneta, at mga pakakak, at may mga simbalo, na tumutunog ng malakas na may mga salterio at mga alpa." 
1Chronicles15:29 At nangyari, samantalang ang kaban ng tipan ng Panginoon ay dumarating sa bayan ni David, na si Michal na anak ni Saul ay tumanaw sa dungawan, at nakita niya ang haring David na sumasayaw at tumutugtog; at kaniyang niwalang kabuluhan siya sa kaniyang puso." 
1Chronicles16:1 At kanilang ipinasok ang kaban ng Dios, at inilagay sa gitna ng tolda na itinayo ni David para roon: at silay nagsipaghandog ng mga handog na susunugin, at mga handog tungkol sa kapayapaan sa harap ng Dios." 
1Chronicles16:2 At nang si David ay makatapos na maghandog ng handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan, ay kaniyang binasbasan ang bayan sa pangalan ng Panginoon." 
1Chronicles16:3 At siyay nagbigay sa bawat isa sa Israel, sa lalake at gayon din sa babae, sa bawat isa ng isang tinapay, at ng isang bahaging laman, at isang binilong pasas." 
1Chronicles16:4 At siyay naghalal ng ilan sa mga Levita upang magsipangasiwa sa harap ng kaban ng Panginoon, at upang magsipagdiwang at mangagpasalamat, at mangagpuri sa Panginoon, sa Dios ng Israel:" 
1Chronicles16:5 Si Asaph ang pinuno, at ang ikalawa niyay si Zacharias, si Jeiel, at si Semiramoth, at si Jehiel, at si Eliab, at si Benaias, at si Obed-edom, at si Jeiel, na may mga salterio at mga alpa; at si Asaph na may mga simbalo, na tumutunog ng malakas;" 
1Chronicles16:6 At si Benaias at si Jahaziel na mga saserdote na mga may pakakak na palagi, sa harap ng kaban ng tipan ng Dios." 
1Chronicles16:7 Nang magkagayoy nang araw na yaoy unang iniutos ni David ang magpasalamat sa Panginoon, sa pamamagitan ng kamay ni Asaph at ng kaniyang mga kapatid." 
1Chronicles16:8 Oh kayoy mangagpasalamat sa Panginoon, magsitawag kayo sa kaniyang pangalan; Ipakilala ninyo sa mga bayan ang kaniyang mga gawa." 
1Chronicles16:9 Magsiawit kayo sa kaniya, magsiawit kayo ng mga pagpuri sa kaniya; Salitain ninyo ang lahat niyang mga kamanghamanghang gawa." 
1Chronicles16:10 Mangagpakaluwalhati kayo sa kaniyang banal na pangalan: Mangagalak ang puso niyaong nagsisihanap sa Panginoon. 
1Chronicles16:11 Hanapin ninyo ang Panginoon at ang kaniyang lakas; Hanapin ninyo ang kaniyang mukha na palagi. 
1Chronicles16:12 Alalahanin ninyo ang kaniyang kamanghamanghang mga gawa na kaniyang ginawa; Ang kaniyang mga kababalaghan, at ang mga kahatulan ng kaniyang bibig;" 
1Chronicles16:13 Oh kayong binhi ng Israel na kaniyang lingkod, Kayong mga anak ni Jacob na kaniyang pinili." 
1Chronicles16:14 Siya ang Panginoon nating Dios; Ang kaniyang mga kahatulan ay nasa sangkalupaan. 
1Chronicles16:15 Alalahanin ninyo ang kaniyang tipan magpakailan man, Ang salita na kaniyang iniutos sa libolibong salit saling lahi;" 
1Chronicles16:16 Ang tipan na kaniyang ginawa kay Abraham, At ang kaniyang sumpa kay Isaac:" 
1Chronicles16:17 At pinatotohanan din kay Jacob na pinaka palatuntunan, Kay Israel na pinaka walang hanggang tipan:" 
1Chronicles16:18 Na sinasabi, Sa iyoy ibibigay ko ang lupain ng Canaan, Ang kapalaran ng inyong mana:" 
1Chronicles16:19 Noong kayoy kakaunting tao sa bilang; Oo, totoong kaunti, at nangakikipamayan doon;" 
1Chronicles16:20 At silay nagsiyaon sa bansa at bansa, At mula sa isang kaharian hanggang sa ibang bayan." 
1Chronicles16:21 Hindi niya tiniis na gawan sila nino man ng kasamaan; Oo, kaniyang sinaway ang mga hari dahil sa kanila;" 
1Chronicles16:22 Na sinasabi, Huwag ninyong galawin ang aking mga pinahiran ng langis, At huwag ninyong saktan ang aking mga propeta." 
1Chronicles16:23 Kayoy magsiawit sa Panginoon, buong lupa, Ihayag ninyo ang kaniyang pagliligtas sa araw-araw." 
1Chronicles16:24 Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa gitna ng mga bansa, Ang kaniyang mga kamanghamanghang gawa sa gitna ng lahat ng mga bayan." 
1Chronicles16:25 Sapagkat dakila ang Panginoon, at marapat na purihing mainam: Siya rin namay marapat na katakutan ng higit sa lahat na dios." 
1Chronicles16:26 Sapagkat lahat ng dios ng mga bayan ay mga diosdiosan: Ngunit nilikha ng Panginoon ang mga langit. 
1Chronicles16:27 Karangalan at kamahalan ang nangasa harap niya: Kalakasan at kasayahan ang nangasa kaniyang tahanan. 
1Chronicles16:28 Mangagbigay kayo sa Panginoon, kayong mga angkan ng mga bayan, Mangagbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatian at ng kalakasan." 
1Chronicles16:29 Inyong ibigay sa Panginoon ang kaluwalhatiang marapat sa kaniyang pangalan: Mangagdala kayo ng handog, at magsiparoon kayo sa harap niya: Inyong sambahin ang Panginoon sa ganda ng kabanalan." 
1Chronicles16:30 Manginig sa harap niya ang buong lupa: Ang sanglibutan namay natatatag na hindi makikilos. 
1Chronicles16:31 Mangagsaya ang mga langit, at magalak ang lupa; At sabihin nila sa gitna ng mga bansa, Ang Panginoon ay naghahari." 
1Chronicles16:32 Umugong ang dagat at ang kapunuan niyaon; Matuwa ang parang at ang lahat na nandoon; 
1Chronicles16:33 Kung magkagayoy aawit ang mga puno ng kahoy sa gubat dahil sa kagalakan sa harap ng Panginoon, Sapagkat siyay naparirito upang hatulan ang lupa." 
1Chronicles16:34 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat siyay mabuti: Sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man. 
1Chronicles16:35 At sabihin ninyo, Iligtas mo kami, Oh Dios ng aming kaligtasan, At pisanin mo kami, at iligtas mo kami sa mga bansa, Upang kami ay pasalamat sa iyong banal na pangalan, At magtagumpay sa iyong kapurihan." 
1Chronicles16:36 Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, Mula sa walang pasimula hanggang sa walang hanggan. At sinabi ng buong bayan, Siya nawa: at pinuri ang Panginoon." 
1Chronicles16:37 Sa gayoy iniwan niya roon sa harap ng kaban ng tipan ng Panginoon, si Asaph at ang kaniyang mga kapatid upang magsipangasiwang palagi sa harap ng kaban, gaya ng kinakailangan ng gawain sa araw-araw:" 
1Chronicles16:38 At si Obed-edom pati ng kanilang mga kapatid, ay anim na put walo; si Obed-edom din na anak ni Jeduthun at si Asa ay upang maging mga tagatanod-pinto:" 
1Chronicles16:39 At si Sadoc na saserdote, at ang kaniyang mga kapatid na mga saserdote, sa harap ng tabernakulo ng Panginoon sa mataas na dako na nasa Gabaon," 
1Chronicles16:40 Upang maghandog na palagi ng mga handog na susunugin sa Panginoon sa ibabaw ng dambana ng handog na susunugin sa umaga at hapon, ayon sa lahat na nangasusulat sa kautusan ng Panginoon na kaniyang iniutos sa Israel;" 
1Chronicles16:41 At kasama nila si Heman at si Jeduthun, at ang nalabi sa mga pinili, na nangasaysay sa pangalan upang pasalamat sa Panginoon, sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man;" 
1Chronicles16:42 At kasama nila si Heman at si Jeduthun na may mga pakakak at mga simbalo sa mangagpapatunog ng malakas, at mga may panugtog sa mga awit sa Dios: at ang mga anak ni Jeduthun upang mangalagay sa pintuang-daan." 
1Chronicles16:43 At ang buong bayan ay nagsiuwi bawat tao sa kanikaniyang bahay: at si David ay bumalik upang basbasan ang kaniyang sangbahayan. 
1Chronicles17:1 At nangyari, nang si David ay tumahan sa kaniyang bahay, na sinabi ni David kay Nathan na propeta, Narito, akoy tumatahan sa isang bahay na sedro, ngunit ang kaban ng tipan ng Panginoon ay sa ilalim ng mga kubong." 
1Chronicles17:2 At sinabi ni Nathan kay David, Gawin mo ang buong nasa iyong kalooban; sapagkat ang Dios ay sumasaiyo." 
1Chronicles17:3 At nangyari, nang gabing yaon, na ang salita ng Dios ay dumating kay Nathan na sinasabi," 
1Chronicles17:4 Ikaw ay yumaon at saysayin mo kay David na aking lingkod, Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag mo akong ipagtatayo ng bahay na matatahanan:" 
1Chronicles17:5 Sapagkat hindi ako tumahan sa bahay mula nang araw na aking iahon ang Israel, hanggang sa araw na ito; kundi akoy yumaon sa tolda at tolda, at sa tabernakulo, at tabernakulo." 
1Chronicles17:6 Sa lahat ng mga dako na aking nilakaran na kasama ang buong Israel, ako bay nagsalita ng isang salita sa sinoman sa mga hukom ng Israel, na siyang aking inutusang maging pastor sa aking bayan, na nagsasabi, Bakit hindi ninyo ako ipinagtayo ng bahay na sedro?" 
1Chronicles17:7 Ngayon ngay ganito ang iyong sasabihin sa aking lingkod na kay David. Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kitay kinuha sa pasabsaban, sa pagsunod sa mga tupa upang ikaw ay maging pangulo sa aking bayang Israel:" 
1Chronicles17:8 At akoy sumaiyo saan ka man naparoon, at aking inihiwalay ang lahat na iyong mga kaaway sa harap mo; at gagawin kitang isang pangalan, na gaya ng pangalan ng mga dakila na nangasa lupa." 
1Chronicles17:9 At aking ipagtataan ng isang dako ang aking bayang Israel, at itatatag sila, upang silay mangakatahan sa kanilang sariling dako, at huwag nang mabago pa; ni sisirain pa man sila ng mga anak ng kasamaan, na gaya ng una," 
1Chronicles17:10 At gaya ng araw na maghalal ako ng mga hukom upang malagay sa aking bayang Israel; at aking pasusukuin ang lahat mong mga kaaway. Bukod ditoy isinaysay ko sa iyo na ipagtatayo ka ng Panginoon ng isang bahay. 
1Chronicles17:11 At mangyayari, pagka ang iyong mga araw ay nalubos na ikaw ay marapat yumaon na makasama ng iyong mga magulang, na aking patatatagin ang iyong binhi pagkamatay mo, na magiging sa iyong mga anak; at aking itatatag ang kaniyang kaharian." 
1Chronicles17:12 Kaniyang ipagtatayo ako ng isang bahay, at aking itatatag ang kaniyang luklukan magpakailan man." 
1Chronicles17:13 Akoy magiging kaniyang ama, at siyay magiging aking anak: at hindi ko na aalisin ang aking kaawaan sa kaniya, gaya ng aking pagkakuha roon sa nauna sa iyo:" 
1Chronicles17:14 Kundi siyay aking ilalagay sa aking bahay at sa aking kaharian magpakailan man: at ang kaniyang luklukan ay matatatag magpakailan man. 
1Chronicles17:15 Ayon sa lahat na salitang ito, at ayon sa buong pangitaing ito, ay gayon sinalita ni Nathan kay David." 
1Chronicles17:16 Nang magkagayoy yumaon ang haring David at naupo sa harap ng Panginoon; at kaniyang sinabi, Sino ako, Oh Panginoong Dios, at ano ang aking bahay na akoy dinala mo sa ganyang kalayo?" 
1Chronicles17:17 At itoy munting bagay sa harap ng iyong mga mata, Oh Dios; ngunit iyong sinalita tungkol sa sangbahayan ng iyong lingkod ang hanggang sa malaong panahong darating, at akoy iyong nilingap na ayon sa kalagayan ng isang tao na may mataas na kalagayan, Oh Panginoong Dios." 
1Chronicles17:18 Ano pa ang masasabi ni David sa iyo, tungkol sa karangalang ginawa sa iyong lingkod? sapagkat iyong kilala ang iyong lingkod." 
1Chronicles17:19 Oh Panginoon, dahil sa iyong lingkod, at ayon sa iyong sariling puso, ay iyong ginawa ang buong kadakilaang ito, upang ipakilala ang lahat na dakilang bagay na ito." 
1Chronicles17:20 Oh Panginoon, walang gaya mo, ni mayroon mang sinomang Dios liban sa iyo, ayon sa lahat naming narinig ng aming mga pakinig." 
1Chronicles17:21 At anong bansa sa lupa ang gaya ng iyong bayang Israel, na tinubos ng Dios upang maging kaniyang sariling bayan, upang gawin kang pangalan sa pamamagitan ng malaki at kakilakilabot na mga bagay, sa pagpapalayas ng mga bansa sa harap ng iyong bayan, na iyong tinubos sa Egipto?" 
1Chronicles17:22 Sapagkat ang iyong bayang Israel ay iyong ginawang iyong sariling bayan magpakailan man; at ikaw, Panginoon, ay naging kanilang Dios." 
1Chronicles17:23 At ngayon, Oh Panginoon, matatag nawa ang salita na iyong sinalita tungkol sa iyong lingkod, at tungkol sa kaniyang sangbahayan magpakailan man, at gawin mo nawa na gaya ng iyong sinalita." 
1Chronicles17:24 At ang iyong pangalan ay mamalagi nawa, at dakilain magpakailan man, na sabihin, Ang Panginoon ng mga hukbo ay Dios ng Israel, sa makatuwid bagay Dios sa Israel: at ang sangbahayan ni David na iyong lingkod ay natatag sa harap mo." 
1Chronicles17:25 Sapagkat ikaw, Oh aking Dios, napakilala sa iyong lingkod na iyong ipagtatayo siya ng bahay: kayat pinangahasan ng iyong lingkod sa kaniyang puso na dumalangin sa harap mo." 
1Chronicles17:26 At ngayon, Oh Panginoon, ikaw ang Dios, at iyong ipinangako ang dakilang bagay na ito sa iyong lingkod:" 
1Chronicles17:27 At ngayoy kinalugdan mong pagpalain ang sangbahayan ng iyong lingkod, upang mamalagi magpakailan man sa harap mo: sapagkat iyong pinagpala, Oh Panginoon, at yaoy magiging mapalad magpakailan man." 
1Chronicles18:1 At pagkatapos nitoy nangyari na sinaktan ni David ang mga Filisteo, at pinasuko sila, at sinakop ang Gath, at ang mga nayon niyaon sa kamay ng mga Filisteo." 
1Chronicles18:2 At sinaktan niya ang Moab; at ang mga Moabita ay naging alipin ni David, at nagsipagdala ng mga kaloob." 
1Chronicles18:3 At sinaktan ni David sa Hamath si Adarezer na hari sa Soba samantalang kaniyang itinatatag ang kaniyang kapangyarihan sa tabi ng ilog Eufrates. 
1Chronicles18:4 At kumuha si David sa kaniya ng isang libong karo, at pitong libong mangangabayo, at dalawangpung libong naglalakad: at pinilayan ni David ang lahat ng mga kabayo ng mga karo, ngunit nagtira sa mga yaon ng sa isang daang karo." 
1Chronicles18:5 At nang ang mga taga Siria sa Damasco ay magsiparoon upang magsisaklolo kay Adarezer na hari sa Soba, sumakit si David sa mga taga Siria ng dalawangput dalawang libong lalake." 
1Chronicles18:6 Nang magkagayoy naglagay si David ng mga pulutong sa Siria ng Damasco; at ang mga taga Siria ay naging mga alipin ni David, at nagsipagdala ng mga kaloob. At binigyan ng Panginoon ng pagtatagumpay si David saan man siya naparoon." 
1Chronicles18:7 At kinuha ni David ang mga kalasag na ginto, na nangasa mga lingkod ni Adarezer, at pinagdadala sa Jerusalem." 
1Chronicles18:8 At mula sa Thibath at mula sa Chun, na mga bayan ni Adarezer; ay kumuha si David ng totoong maraming tanso, na siyang ginawa ni Salomon na dagatdagatan na tanso, at mga haligi, at mga kasangkapang tanso." 
1Chronicles18:9 At nang mabalitaan ni Tou na hari sa Hamath na sinaktan ni David ang buong hukbo ni Adarezer na hari sa Soba," 
1Chronicles18:10 Kaniyang sinugo si Adoram na kaniyang anak sa haring David, upang bumati sa kaniya, at purihin siya, sapagkat siyay lumaban kay Adarezer at sinaktan niya siya (sapagkat si Adarezer ay may mga pakikipagdigma kay Tou); at siyay nagdala ng lahat na sarisaring kasangkapang ginto, at pilak, at tanso." 
1Chronicles18:11 Ang mga ito naman ay itinalaga ng haring David sa Panginoon, pati ng pilak at ginto na kaniyang kinuha sa lahat na bansa; na mula sa Edom, at mula sa Moab, at mula sa mga anak ni Ammon, at mula sa mga Filisteo, at mula sa Amalec." 
1Chronicles18:12 Bukod ditoy si Abisai na anak ni Sarvia ay sumakit sa mga Idumeo sa Libis ng Asin, ng labingwalong libo." 
1Chronicles18:13 At naglagay siya ng mga pulutong sa Edom; at lahat ng mga Idumeo ay naging mga alipin ni David. At binigyan ng pagtatagumpay ng Panginoon si David saan man siya naparoon. 
1Chronicles18:14 At si David ay naghari sa buong Israel; at siyay gumawa ng kahatulan at ng katuwiran sa buong bayan niya. 
1Chronicles18:15 At si Joab na anak ni Sarvia ay nasa pamamahala sa hukbo; at si Josaphat na anak ni Ahilud ay kasangguni. 
1Chronicles18:16 At si Sadoc na anak ni Achitob, at si Abimelec na anak ni Abiathar, ay mga saserdote; at si Sausa ay kalihim;" 
1Chronicles18:17 At si Benaias na anak ni Joiada ay nasa pamamahala sa mga Ceretheo at sa mga Peletheo; at ang mga anak ni David ay mga pinuno sa siping ng hari. 
1Chronicles19:1 At nangyari, pagkatapos nito, na si Naas na hari ng mga anak ni Ammon ay namatay, at ang kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles19:2 At sinabi ni David, Akoy magpapakita ng kagandahang loob kay Hanan na anak ni Naas, sapagkat ang kaniyang ama ay nagpakita ng kagandahang loob sa akin. Sa gayoy nagsugo si David ng mga sugo upang aliwin siya tungkol sa kaniyang ama. At ang mga lingkod ni David ay naparoon sa lupain ng mga anak ni Ammon kay Hanan, upang aliwin siya." 
1Chronicles19:3 Ngunit sinabi ng mga prinsipe ng mga anak ni Ammon kay Hanan: Inaakala mo bang pinararangalan ni David ang iyong ama, na siyay nagsugo ng mga mangaaliw sa iyo? hindi ba ang kaniyang mga lingkod ay nagsiparito sa iyo upang kilalanin, at upang gibain, at upang tiktikan ang lupain?" 
1Chronicles19:4 Sa gayoy sinunggaban ni Hanan ang mga lingkod ni David, at inahitan, at pinutol ang kanilang mga suot sa gitna hanggang sa kanilang pigi, at silay pinayaon." 
1Chronicles19:5 Nang magkagayoy may nagsiparoong ilan at nagsipagsaysay kay David kung paanong dinuwahagi ang mga lalake. At kaniyang sinugong salubungin sila; sapagkat ang mga lalake ay nangapahiyang mainam. At sinabi ng hari, Kayoy magsipaghintay sa Jerico hanggang sa ang inyong balbas ay tumubo, at kung magkagayoy magsibalik kayo." 
1Chronicles19:6 At nang makita ng mga anak ni Ammon na silay naging nakapopoot kay David, si Hanan at ang mga anak ni Ammon ay nagpadala ng isang libong talentong pilak, upang mangupahan sila ng mga karo at mga mangangabayo na mula sa Mesopotamia, at mula sa Aram-maacha, at mula sa Soba." 
1Chronicles19:7 Sa gayoy nangupahan sila ng tatlongput dalawang libong karo, at sa hari sa Maacha at sa kaniyang bayan; na siyang pumaroon at humantong sa harap ng Medeba. At ang mga anak ni Ammon ay nagpipisan mula sa kanilang mga bayan, at nagsiparoon upang makipagbaka." 
1Chronicles19:8 At nang mabalitaan ni David, ay kaniyang sinugo si Joab at ang buong hukbo ng makapangyarihang mga lalake." 
1Chronicles19:9 At ang mga anak ni Ammon, ay nagsilabas, at nagsihanay ng pakikipagbaka sa pintuan ng bayan: at ang mga hari na nagsiparoon ay nangagisa sa parang." 
1Chronicles19:10 Nang makita nga ni Joab na ang pagbabaka ay nahahanay laban sa kaniya sa harapan at sa likuran, pinili niya yaong mga piling lalake ng Israel, at inihanay laban sa mga taga Siria." 
1Chronicles19:11 At ang nalabi sa bayan ay kaniyang ipinamahala sa kapangyarihan ng kaniyang kapatid na si Abisai, at silay nagsihanay laban sa mga anak ni Ammon." 
1Chronicles19:12 At sinabi niya, Kung ang mga taga Siria ay manaig sa akin, iyo ngang tutulungan ako: ngunit kung ang mga anak ni Ammon ay manaig sa iyo, akin ngang tutulungan ka." 
1Chronicles19:13 Magpakatapang kang mabuti, at tayoy magpakalalake para sa ating bayan, at sa mga bayan ng ating Dios: at gawin ng Panginoon ang inaakala niyang mabuti." 
1Chronicles19:14 Sa gayoy si Joab at ang bayan na nasa kaniya ay nagsilapit sa harap ng mga taga Siria sa pakikipagbaka; at silay nagsitakas sa harap niya. 
1Chronicles19:15 At nang makita ng mga anak ni Ammon na ang mga taga Siria ay nagsitakas, sila may nagsitakas sa harap ni Abisai na kaniyang kapatid, at nagsipasok sa bayan. Nang magkagayoy si Joab ay naparoon sa Jerusalem." 
1Chronicles19:16 At nang makita ng mga taga Siria na silay nalagay sa kasamaan sa harap ng Israel, silay nagsipagsugo ng mga sugo, at dinala ang mga taga Siria na nandoon sa dako roon ng Ilog, na kasama ni Sophach na punong kawal ng hukbo ni Adarezer sa kanilang unahan." 
1Chronicles19:17 At nasaysay kay David; at kaniyang pinisan ang buong Israel, at tumawid sa Jordan, at naparoon sa kanila, at humanay laban sa kanila. Sa gayoy nang humanay sa pakikipagbaka si David laban sa mga taga Siria, silay nangakipaglaban sa kaniya." 
1Chronicles19:18 At ang mga taga Siria ay nagsitakas sa harap ng Israel; at si David ay pumatay sa mga taga Siria ng mga tao sa pitong libong karo, at apat na pung libong naglalakad, at pinatay si Sophach na pinunong kawal ng hukbo." 
1Chronicles19:19 At nang makita ng mga lingkod ni Adarezer na silay nangalagay sa kasamaan sa harap ng Israel, silay nakipagpayapaan kay David, at nangaglingkod sa kaniya: ni hindi na tumulong pa ang mga taga Siria sa mga anak ni Ammon." 
1Chronicles20:1 At nangyari sa panahon ng pagpihit ng taon, sa panahong ang mga hari ay nagsisilabas sa pakikipagbaka, na pinatnubayan ni Joab ang hukbo, at sinira ang lupain ng mga anak ni Ammon, at naparoon at kinubkob ang Rabba. Ngunit si David ay naghintay sa Jerusalem. At sinaktan ni Joab ang Rabba, at sinira." 
1Chronicles20:2 At kinuha ni David ang putong ng kanilang hari sa ibabaw ng kaniyang ulo, at nasumpungang may timbang na isang talentong ginto, at may mga mahalagang bato roon: at naputong sa ulo ni David: at kaniyang inilabas ang samsam sa bayan, na totoong marami." 
1Chronicles20:3 At kaniyang inilabas ang bayan na nandoon, at pinutol sila ng mga lagari, at ng mga suyod na bakal, at ng mga palakol. At ganito ang ginawa ni David sa lahat ng mga bayan ng mga anak ni Ammon. At si David at ang buong bayan ay bumalik sa Jerusalem." 
1Chronicles20:4 At nangyari, pagkatapos nito, na nagkaroon ng pagdidigma sa Gezer laban sa mga Filisteo: nang magkagayoy pinatay ni Sibbecai na Husathita si Sippai, sa mga anak ng mga higante; at silay sumuko." 
1Chronicles20:5 At nagkaroon uli ng pakikipagdigma laban sa mga Filisteo; at pinatay ni Elhanan na anak ni Jair si Lahmi na kapatid ni Goliath na Getheo, na ang puluhan ng sibat niya ay gaya ng panghabi ng manghahabi." 
1Chronicles20:6 At nagkaroon uli ng pagdidigma sa Gath, na dooy may isang lalaking may malaking bulas, na ang mga daliri ng kamay at paa ay dalawangput apat, anim sa bawat kamay at anim sa bawat paa; at siya rin namay ipinanganak sa higante." 
1Chronicles20:7 At nang kaniyang hamunin ang Israel, pinatay siya ni Jonathan na anak ni Sima na kapatid ni David." 
1Chronicles20:8 Ang mga ito ang ipinanganak sa higante sa Gath, at silay nangabuwal sa pamamagitan ng kamay ni David, at sa pamamagitan ng kamay ng mga lingkod niya." 
1Chronicles21:1 At si Satan ay tumayo laban sa Israel, at kinilos si David na bilangin ang Israel." 
1Chronicles21:2 At sinabi ni David kay Joab, at sa mga prinsipe ng bayan, Kayoy magsiyaon, bilangin ninyo ang Israel mula sa Beer-seba hanggang sa Dan; at dalhan ninyo ako ng salita; upang aking maalaman ang bilang nila." 
1Chronicles21:3 At sinabi ni Joab, Gawin nawa ng Panginoon ang kaniyang bayan na makasandaang higit sa dami nila; ngunit, panginoon ko na hari, di ba silang lahat ay mga lingkod ng aking panginoon? bakit kinakailangan ng panginoon ko ang bagay na ito? bakit siyay magiging sanhi ng ipagkakasala ng Israel?" 
1Chronicles21:4 Gayon may ang salita ng hari ay nanaig laban kay Joab. Kayat si Joab ay yumaon, at naparoon sa buong Israel, at dumating sa Jerusalem." 
1Chronicles21:5 At ibinigay ni Joab ang kabuuan ng bilang ng bayan kay David. At silang lahat na taga Israel ay labing isang daan libo na nagsisihawak ng tabak: at ang Juda ay apat na raan at pitongpung libong lalake na nagsisihawak ng tabak. 
1Chronicles21:6 Ngunit ang Levi at ang Benjamin ay hindi binilang; sapagkat ang pananalita ng hari ay kahalayhalay kay Joab. 
1Chronicles21:7 At sumama ang loob ng Dios sa bagay na ito; kayat kaniyang sinaktan ang Israel. 
1Chronicles21:8 At sinabi ni David sa Dios, Akoy nagkasala ng mabigat sa aking paggawa ng bagay na ito: ngunit ngayoy alisin mo, ipinamamanhik ko sa iyo, ang kasamaan ng iyong lingkod, sapagkat aking ginawang may lubhang kamangmangan." 
1Chronicles21:9 At ang Panginoon ay nagsalita kay Gad na tagakita ni David, na sinasabi," 
1Chronicles21:10 Yumaon ka at magsalita kay David na sasabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Pinagpapalagayan kita ng tatlong bagay; pumili ka ng isa sa mga iyan, upang aking magawa sa iyo." 
1Chronicles21:11 Sa gayoy naparoon si Gad kay David, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Piliin mo ang iniibig mo:" 
1Chronicles21:12 Tatlong taong kagutom; o tatlong buwan na pagkalipol sa harap ng iyong mga kaaway, samantalang ang tabak ng iyong mga kaaway ay umabot sa iyo; o kung dili ay tatlong araw na ang tabak ng Panginoon, sa makatuwid bagay ang salot sa lupain, at ang anghel ng Panginoon ay mangwawasak sa lahat na hangganan ng Israel. Ngayon ngay akalain mo kung anong sagot ang ibabalik ko sa kaniya na nagsugo sa akin." 
1Chronicles21:13 At sinabi ni David kay Gad, Akoy totoong nasa kagipitan: ipinamamanhik ko na ihulog mo ako ngayon sa kamay ng Panginoon; sapagkat totoong malaki ang kaniyang kaawaan; at huwag akong mahulog sa kamay ng tao." 
1Chronicles21:14 Sa gayoy nagsugo ang Panginoon ng salot sa Israel: at nabuwal sa Israel ay pitongpung libong lalake. 
1Chronicles21:15 At ang Dios ay nagsugo ng isang anghel sa Jerusalem, upang gibain; at nang kaniyang lilipulin, ang Panginooy tumingin, at nagsisi siya tungkol sa kasamaan, at sinabi sa manglilipol na anghel, Siya na, ngayoy itigil mo ang iyong kamay. At ang anghel ng Panginoon ay tumayo sa tabi ng giikan ni Ornan na Jebuseo." 
1Chronicles21:16 At itinanaw ni David ang kaniyang mga mata, at nakita ang anghel ng Panginoon na nakatayo sa pagitan ng lupa at ng langit, na may hawak na tabak sa kaniyang kamay na nakaunat sa Jerusalem. Nang magkagayoy si David at ang mga matanda, na nangakapanamit ng kayong magaspang ay nangagpatirapa." 
1Chronicles21:17 At sinabi ni David sa Dios, Hindi ba ako ang nagpabilang sa bayan? sa makatuwid bagay ako yaong nagkasala at gumawa ng totoong kasamaan; ngunit ang mga tupang ito, ano ang kanilang ginawa? Idinadalangin ko sa iyo, Oh Panginoon kong Dios, na ang iyong kamay ay maging laban sa akin, at laban sa sangbahayan ng aking ama; ngunit huwag laban sa iyong bayan, na silay masasalot." 
1Chronicles21:18 Nang magkagayoy inutusan ng anghel ng Panginoon si Gad upang sabihin kay David na siyay sumampa, at magtayo ng isang dambana sa Panginoon sa giikan ni Ornan na Jebuseo." 
1Chronicles21:19 At si David ay sumampa sa sabi ni Gad na kaniyang sinalita sa pangalan ng Panginoon. 
1Chronicles21:20 At si Ornan ay bumalik at nakita ang anghel; at ang kaniyang apat na anak na kasama niya ay nagsipagkubli. Si Ornan nga ay gumigiik ng trigo. 
1Chronicles21:21 At samantalang si David ay naparoroon kay Ornan, si Ornan ay tumanaw at nakita si David, at lumabas sa giikan, at iniyukod kay David ang kaniyang mukha sa lupa." 
1Chronicles21:22 Nang magkagayoy sinabi ni David kay Ornan, Ibigay mo sa akin ang dako ng giikang ito, upang aking mapagtayuan ng isang dambana sa Panginoon: sa buong halaga ay ibibigay mo sa akin: upang ang salot ay tumigil sa bayan." 
1Chronicles21:23 At sinabi ni Ornan kay David, Kunin mo, at gawin ng panginoon kong hari ang mabuti sa harap ng kaniyang mga mata: narito, aking ibinibigay sa iyo ang mga baka na mga pinakahandog na susunugin, at ang mga kasangkapan ng giikan na pinaka kahoy, at ang trigo na pinakahandog na harina; aking ibinibigay sa lahat." 
1Chronicles21:24 At sinabi ng haring David kay Ornan, Huwag; kundi katotohanang aking bibilhin ng buong halaga: sapagkat hindi ko kukunin ang iyo para sa Panginoon, o maghahandog man ng handog na susunugin na walang bayad." 
1Chronicles21:25 Sa gayoy ibinigay ni David kay Ornan dahil sa dakong yaon ang anim na raang siklong ginto na pinakatimbang. 
1Chronicles21:26 At ipinagtayo roon ni David ng isang dambana ang Panginoon, at naghandog ng mga handog na susunugin, at ng mga handog tungkol sa kapayapaan, at tumawag sa Panginoon; at sinagot niya siya mula sa langit sa pamamagitan ng apoy sa ibabaw ng dambana ng handog na susunugin." 
1Chronicles21:27 At inutusan ng Panginoon ang anghel; at kaniyang isinuksok sa kaluban ang kaniyang tabak. 
1Chronicles21:28 Nang panahong yaon, nang makita ni David na sinagot siya ng Panginoon sa giikan ni Ornan na Jebuseo, siya ngay naghain doon." 
1Chronicles21:29 Sapagkat ang tabernakulo ng Panginoon na ginawa ni Moises sa ilang at ang dambana ng handog na susunugin, ay nasa mataas na dako nang panahong yaon sa Gabaon." 
1Chronicles21:30 Ngunit si David ay hindi makaparoon sa harap niyaon upang magusisa sa Dios: sapagkat siyay natakot dahil sa tabak ng anghel ng Panginoon. 
1Chronicles22:1 Nang magkagayoy sinabi ni David, Ito ang bahay ng Panginoong Dios, at ito ang dambana ng handog na susunugin para sa Israel." 
1Chronicles22:2 At iniutos ni David na pisanin ang mga taga ibang bayan na nasa lupain ng Israel; at siyay naglagay ng mga kantero upang magsitabas ng mga yaring bato, upang itayo ang bahay ng Dios." 
1Chronicles22:3 At si David ay naghanda ng bakal na sagana na mga pinaka pako sa mga pinto ng mga pintuang-daan, at sa mga sugpong; at tanso na sagana na walang timbang;" 
1Chronicles22:4 At mga puno ng sedro na walang bilang; sapagkat ang mga Sidonio at ang mga taga Tiro ay nangagdala kay David ng mga puno ng sedro na sagana. 
1Chronicles22:5 At sinabi ni David, Si Salomong aking anak ay bata at mura, at ang bahay na matatayo na laan sa Panginoon ay marapat na totoong mainam, na bantog at maluwalhati sa lahat na lupain: akin ngang ipaghahanda. Sa gayoy naghanda si David ng sagana bago sumapit ang kaniyang kamatayan." 
1Chronicles22:6 Nang magkagayoy ipinatawag niya si Salomon na kaniyang anak, at binilinan niyang magtayo ng isang bahay na laan sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
1Chronicles22:7 At sinabi ni David kay Salomon na kaniyang anak, Tungkol sa akin, na sa aking kalooban ang magtayo ng isang bahay sa pangalan ng Panginoon kong Dios." 
1Chronicles22:8 Ngunit ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi, Ikaw ay nagbubo ng dugo na sagana, at gumawa ng malaking pagdidigma: huwag mong ipagtatayo ng bahay ang aking pangalan, sapagkat ikaw ay nagbubo ng maraming dugo sa lupa sa aking paningin:" 
1Chronicles22:9 Narito, isang lalake ay ipanganganak sa iyo, na siyang magiging lalaking mapayapa; at bibigyan ko siya ng kapahingahan sa lahat ng kaniyang mga kaaway sa palibot: sapagkat ang kaniyang magiging pangalan ay Salomon, at bibigyan ko ng kapayapaan at katahimikan ang Israel sa kaniyang mga kaarawan:" 
1Chronicles22:10 Kaniyang ipagtatayo ng bahay ang aking pangalan; at siyay magiging aking anak, at akoy magiging kaniyang ama; at aking itatatag ang luklukan ng kaniyang kaharian sa Israel magpakailan man." 
1Chronicles22:11 Ngayon, anak ko, ang Panginoon ay sumaiyo; at guminhawa ka, at iyong itayo ang bahay ng Panginoon mong Dios, gaya ng kaniyang sinalita tungkol sa iyo." 
1Chronicles22:12 Pagkalooban ka lamang ng Panginoon ng pagmumunimuni, at pagkakilala, at bigyan ka niya ng bilin tungkol sa Israel; na anopat iyong maingatan ang kautusan ng Panginoon mong Dios." 
1Chronicles22:13 Kung magkagayoy giginhawa ka, kung isasagawa mo ang mga palatuntunan at ang mga kahatulan na ibinilin ng Panginoon kay Moises tungkol sa Israel: ikaw ay magpakalakas at magpakatapang; huwag kang matakot o manglupaypay man." 
1Chronicles22:14 Ngayon, narito, sa aking karalitaan ay ipinaghanda ko ang bahay ng Panginoon ng isang daang libong talentong ginto, at isang libong libong talentong pilak; at ng tanso at bakal na walang timbang; dahil sa kasaganaan: gayon din ng kahoy at bato ay naghanda ako; at iyong madadagdagan." 
1Chronicles22:15 Bukod ditoy may kasama kang mga manggagawa na sagana, mga mananabas ng bato at manggagawa sa bato at sa kahoy, at lahat ng mga tao na bihasa sa anoman gawain;" 
1Chronicles22:16 Sa ginto, sa pilak, at sa tanso, at sa bakal, walang bilang. Ikaw ay bumangon at iyong gawin, at ang Panginoon ay sumaiyo." 
1Chronicles22:17 Iniutos naman ni David sa lahat na prinsipe ng Israel na tulungan si Salomon na kaniyang anak, na sinasabi," 
1Chronicles22:18 Hindi ba ang Panginoon ninyong Dios ay sumasainyo? at hindi ba binigyan niya kayo ng kapahingahan sa lahat na dako? sapagkat kaniyang ibinigay ang mga nananahan sa lupain sa aking kamay; at ang lupain ay suko sa harap ng Panginoon, at sa harap ng kaniyang bayan." 
1Chronicles22:19 Ngayoy inyong ilagak ang inyong puso at ang inyong kaluluwa upang hanaping sundin ang Panginoon ninyong Dios; kayoy bumangon nga, at itayo ninyo ang santuario ng Panginoong Dios, upang dalhin ang kaban ng tipan ng Panginoon, at ang mga banal na kasangkapan ng Dios, sa loob ng bahay na itatayo sa pangalan ng Panginoon." 
1Chronicles23:1 Si David nga ay matanda na at puspos ng mga araw: at ginawa niyang hari si Salomon na kaniyang anak sa Israel. 
1Chronicles23:2 At pinisan niya ang lahat na prinsipe ng Israel, pati ang mga saserdote at ng mga Levita." 
1Chronicles23:3 At ang mga Levita ay binilang mula sa tatlongpung taon na patanda: at ang kanilang bilang, ayon sa kanilang mga ulo, lalaket lalake, ay tatlongput walong libo." 
1Chronicles23:4 Sa mga ito, dalawangput apat na libo ang nagsisitingin ng gawa sa bahay ng Panginoon; at anim na libo ay mga pinuno at mga hukom:" 
1Chronicles23:5 At apat na libo ay tagatanod-pinto: at apat na libo ay mangaawit sa Panginoon na may mga panugtog na aking ginawa, sabi ni David, upang ipangpuri." 
1Chronicles23:6 At hinati sila ni David sa mga hanay ayon sa mga anak ni Levi; si Gerson, si Coath, at si Merari." 
1Chronicles23:7 Sa mga Gersonita: si Ladan, at si Simi." 
1Chronicles23:8 Ang mga anak ni Ladan: si Jehiel na pinuno, at si Zetham, at si Joel, tatlo." 
1Chronicles23:8 Ang mga anak ni Ladan: si Jehiel na pinuno, at si Zetham, at si Joel, tatlo." 
1Chronicles23:9 Ang mga anak ni Simi: si Selomith, at si Haziel, at si Aran, tatlo. Ang mga ito ang mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ni Ladan." 
1Chronicles23:10 At ang mga anak ni Simi: si Jahath, si Zinat, at si Jeus, at si Berias. Ang apat na ito ang mga anak ni Simi." 
1Chronicles23:11 At si Jahath ay siyang pinuno, at si Zinat ang ikalawa: ngunit si Jeus at si Berias ay hindi nagkaroon ng maraming anak; kayat silay naging isang sangbahayan ng mga magulang sa isang bilang." 
1Chronicles23:12 Ang mga anak ni Coath: si Amram, si Ishar, si Hebron, at si Uzziel, apat." 
1Chronicles23:13 Ang mga anak ni Amram: si Aaron at si Moises: at si Aaron ay nahiwalay, upang kaniyang ariing banal ang mga kabanalbanalang bagay, niya at ng kaniyang mga anak magpakailan man, upang magsunog ng kamangyan sa harap ng Panginoon, upang mangasiwa sa kaniya, at upang bumasbas sa pamamagitan ng kaniyang pangalan, magpakailan man." 
1Chronicles23:14 Ngunit tungkol kay Moises na lalake ng Dios, ang kaniyang mga anak ay ibinilang na lipi ni Levi." 
1Chronicles23:15 Ang mga anak ni Moises: si Gerson at si Eliezer. 
1Chronicles23:16 Ang mga anak ni Gerson: si Sebuel na pinuno. 
1Chronicles23:17 At ang mga anak ni Eliezer: si Rehabia na pinuno. At si Eliezer ay hindi nagkaroon ng ibang mga anak; ngunit ang mga anak ni Rehabia ay totoong marami. 
1Chronicles23:18 Ang mga anak ni Ishar: si Selomith na pinuno. 
1Chronicles23:19 Ang mga anak ni Hebron: si Jeria ang pinuno, si Amarias ang ikalawa, si Jahaziel ang ikatlo, at si Jecaman ang ikaapat." 
1Chronicles23:20 Ang mga anak ni Uzziel: si Micha ang pinuno, at si Isia ang ikalawa." 
1Chronicles23:21 Ang mga anak ni Merari: si Mahali at si Musi. Ang mga anak ni Mahali: si Eleazar at si Cis. 
1Chronicles23:22 At si Eleazar ay namatay, at hindi nagkaanak ng lalake, kundi mga babae lamang: at nangagasawa sa kanila ang kanilang mga kapatid na mga anak ni Cis." 
1Chronicles23:23 Ang mga anak ni Musi: si Mahali, at si Eder, at si Jerimoth, tatlo." 
1Chronicles23:24 Ang mga ito ang mga anak ni Levi, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, sa makatuwid bagay mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang doon sa mga nabilang, sa bilang ng mga pangalan, ayon sa kanilang mga ulo, na nagsigawa ng gawain sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon, mula sa dalawangpung taong gulang na patanda." 
1Chronicles23:25 Sapagkat sinabi ni David, Ang Panginoon, ang Dios ng Israel ay nagbigay ng kapahingahan sa kaniyang bayan; at siyay tumatahan sa Jerusalem magpakailan man:" 
1Chronicles23:26 At ang mga Levita naman ay hindi na magkakailangan pang pasanin ang tabernakulo at ang lahat na kasangkapan niyaon sa paglilingkod doon. 
1Chronicles23:27 Sapagkat ayon sa mga huling salita ni David ay nabilang ang mga anak ni Levi, mula sa dalawangpung taong gulang na patanda." 
1Chronicles23:28 Sapagkat ang kanilang katungkulan ay tumulong sa mga anak ni Aaron sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon, sa mga looban, at sa mga silid, at sa paglilinis ng lahat na banal na bagay, sa gawain na paglilingkod sa bahay ng Dios;" 
1Chronicles23:29 Gayon din sa tinapay na handog, at sa mainam na harina na pinakahandog na harina, maging sa mga manipis na tinapay na walang lebadura, at doon sa niluto sa kawali, at doon sa pinirito; at sa lahat na sarisaring takalan at panakal;" 
1Chronicles23:30 At upang tumayo tuwing umaga na pasalamat at pumuri sa Panginoon, at gayon din naman sa hapon;" 
1Chronicles23:31 At upang maghandog ng lahat na handog sa Panginoon na susunugin sa mga sabbath, sa mga bagong buwan, at sa mga takdang kapistahan, sa bilang alinsunod sa utos tungkol sa kanila, na palagi sa harap ng Panginoon:" 
1Chronicles23:32 At sila ang magsisipagingat ng katungkulan sa tabernakulo ng kapisanan, at ng katungkulan sa banal na dako, at ng katungkulan ng mga anak ni Aaron na kanilang mga kapatid, sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon." 
1Chronicles24:1 At ang pagkabahagi ng mga anak ni Aaron ay ito. Ang mga anak ni Aaron; si Nadab at si Abiu, si Eleazar at si Ithamar." 
1Chronicles24:2 Ngunit si Nadab at si Abiu ay namatay na una sa kanilang ama, at hindi nangagkaanak: kayat si Eleazar at si Ithamar ang nagsigawa ng katungkulang pagkasaserdote." 
1Chronicles24:3 At si David na kasama ni Sadoc sa mga anak ni Eleazar, at si Ahimelech sa mga anak ni Ithamar, ay siyang bumahagi sa kanila ayon sa kanilang paglilingkod." 
1Chronicles24:4 At may higit na mga pinuno na nasumpungan sa mga anak ni Eleazar kay sa mga anak ni Ithamar: at ganito nila binahagi: sa mga anak ni Eleazar ay may labing anim, na mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang; at sa mga anak ni Ithamar, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, walo." 
1Chronicles24:5 Ganito nila binahagi sa pamamagitan ng sapalaran, ng isat isa sa kanila; sapagkat may mga prinsipe sa santuario, at mga prinsipe ng Dios, sa mga anak ni Eleazar, at gayon din sa mga anak ni Ithamar." 
1Chronicles24:6 At si Semeias na anak ni Nathanael na kalihim, na sa mga Levita ay isinulat sila sa harapan ng hari, at ng mga prinsipe, at si Sadoc na saserdote, at ni Ahimelech na anak ni Abiathar, at ng mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga saserdote, at ng mga Levita: isang sangbahayan ng mga magulang ay kinuha para sa kay Eleazar, at isay kinuha para sa kay Ithamar." 
1Chronicles24:7 Ang una ngang kapalaran ay lumabas kay Joiarib, ang ikalaway kay Jedaia;" 
1Chronicles24:8 Ang ikatlo ay kay Harim, ang ikaapat ay kay Seorim;" 
1Chronicles24:9 Ang ikalima ay kay Malchias, ang ikaanim ay kay Miamim;" 
1Chronicles24:10 Ang ikapito ay kay Cos, ang ikawalo ay kay Abias;" 
1Chronicles24:11 Ang ikasiyam ay kay Jesua, ang ikasangpu ay kay Sechania;" 
1Chronicles24:12 Ang ikalabing isa ay kay Eliasib, ang ikalabing dalawa ay kay Jacim;" 
1Chronicles24:13 Ang ikalabing tatlo ay kay Uppa, ang ikalabing apat ay kay Isebeab;" 
1Chronicles24:14 Ang ikalabing lima ay kay Bilga, ang ikalabing anim ay kay Immer;" 
1Chronicles24:15 Ang ikalabing pito ay kay Hezir, ang ikalabing walo ay kay Aphses;" 
1Chronicles24:16 Ang ikalabing siyam ay kay Pethaia, ang ikadalawangpu ay kay Hezeciel;" 
1Chronicles24:17 Ang ikadalawangput isa ay kay Jachin, ang ikadalawangput dalawa ay kay Hamul;" 
1Chronicles24:18 Ang ikadalawangput tatlo ay kay Delaia, ang ikadalawangput apat ay kay Maazia." 
1Chronicles24:19 Ito ang ayos nila sa kanilang paglilingkod, upang pumasok sa bahay ng Panginoon ayon sa alituntunin na ibinigay sa kanila sa pamamagitan ng kamay ni Aaron na kanilang magulang, gaya ng iniutos sa kaniya ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
1Chronicles24:20 At sa nalabi sa mga anak ni Levi: sa mga anak ni Amram: si Subael; sa mga anak ni Subael, si Jehedias." 
1Chronicles24:21 Kay Rehabia: sa mga anak ni Rehabia, si Isias ang pinuno." 
1Chronicles24:22 Sa mga Isharita, si Selomoth; sa mga anak ni Selomoth, si Jath." 
1Chronicles24:23 At sa mga anak ni Hebron: si Jeria ang pinuno, si Amarias ang ikalawa, si Jahaziel ang ikatlo, si Jecaman ang ikaapat." 
1Chronicles24:24 Ang mga anak ni Uzziel; si Micha; sa mga anak ni Micha, si Samir." 
1Chronicles24:25 Ang kapatid ni Micha, si Isia; sa mga anak ni Isia, si Zacharias." 
1Chronicles24:26 Ang mga anak ni Merari: si Mahali at si Musi: ang mga anak ni Jaazia: si Benno. 
1Chronicles24:27 Ang mga anak ni Merari: kay Jaazia, si Benno, at si Soam, at si Zachur, at si Ibri." 
1Chronicles24:28 Kay Mahali: si Eleazar, na hindi nagkaanak." 
1Chronicles24:29 Kay Cis: ang mga anak ni Cis, si Jerameel." 
1Chronicles24:30 At ang mga anak ni Musi: si Mahali, at si Eder, at si Jerimoth. Ang mga ito ang mga anak ng mga Levita ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang." 
1Chronicles24:31 Ang mga ito namay nagsapalaran din na gaya ng kanilang mga kapatid na mga anak ni Aaron, sa harap ni David na hari, at ni Sadoc, at ni Ahimelech at ng mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng mga saserdote at ng mga Levita: ang mga sangbahayan ng mga magulang ng pinuno, gaya ng kaniyang batang kapatid." 
1Chronicles25:1 Bukod ditoy si David at ang mga punong kawal ng hukbo ay nagsipaghiwalay sa paglilingkod ng ilan sa mga anak ni Asaph, at ni Heman, at ni Jeduthun; na magsisipuri na may mga alpa, at mga salterio, at may mga simbalo: at ang bilang ng nagsigawa ng ayon sa kanilang paglilingkod." 
1Chronicles25:2 Sa mga anak ni Asaph: si Zachur, at si Jose, at si Methanias, at si Asareela, na mga anak ni Asaph; sa ilalim ng kapangyarihan ni Asaph na siyang pumuri ayon sa utos ng hari." 
1Chronicles25:3 Kay Jeduthun: ang mga anak ni Jeduthun; si Gedalias, at si Sesi, at si Jesaias, si Hasabias, at si Mathithias, anim; sa ilalim ng kapangyarihan ng kanilang ama na si Jeduthun na may alpa, na siyang pumuri na may pagpapasalamat at pagpapaunlak sa Panginoon." 
1Chronicles25:4 Kay Heman: ang mga anak ni Heman: si Buccia, at si Mathania, si Uzziel, si Sebuel, at si Jerimoth, si Hananias, si Hanani, si Eliatha, si Gidalthi, at si Romamti-ezer, si Josbecasa, si Mallothi, si Othir, si Mahazioth:" 
1Chronicles25:5 Lahat ng mga itoy mga anak ni Haman na tagakita ng hari sa mga salita ng Dios, upang magtaas ng sungay. At ibinigay ng Dios kay Heman ay labing apat na anak na lalake at tatlong anak na babae." 
1Chronicles25:6 Lahat ng mga itoy nangasa ilalim ng kapangyarihan ng kanilang ama sa pagawit sa bahay ng Panginoon, na may mga simbalo, mga salterio, at mga alpa, sa paglilingkod sa bahay ng Dios; sa ilalim ng kapangyarihan ng hari, sa makatuwid bagay si Asaph, si Jeduthun, at si Heman." 
1Chronicles25:7 At ang bilang nila, pati ng kanilang mga kapatid na mga tinuruan sa pagawit sa Panginoon, lahat na bihasa ay dalawang daan at walongput walo." 
1Chronicles25:8 At silay nagsapalaran sa ganang kanilang mga katungkulan, silang lahat na parapara, kung paano ang maliit ay gayon din ang malaki, ang guro na gaya ng mga alagad." 
1Chronicles25:9 Ang una ngang kapalaran ay kay Asaph na nahulog kay Jose; ang ikalaway kay Gedalias; siya at ang kaniyang mga kapatid at mga anak ay labing dalawa: 
1Chronicles25:10 Ang ikatlo ay kay Zachur, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:11 Ang ikaapat ay kay Isri, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:12 Ang ikalima ay kay Nethanias, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:13 Ang ikaanim ay kay Buccia, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:14 Ang ikapito ay kay Jesarela, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:15 Ang ikawalo ay kay Jesahias, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:16 Ang ikasiyam ay kay Mathanias, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:17 Ang ikasangpu ay kay Simi, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:18 Ang ikalabing isa ay kay Azareel, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa." 
1Chronicles25:19 Ang ikalabing dalawa ay kay Hasabias, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa." 
1Chronicles25:20 Ang ikalabing tatlo ay kay Subael, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:21 Ang ikalabing apat ay kay Mathithias, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:22 Ang ikalabing lima ay kay Jerimoth, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:23 Ang ikalabing anim ay kay Hananias sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:24 Ang ikalabing pito ay kay Josbecasa, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:25 Ang ikalabing walo ay kay Hanani, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:26 Ang ikalabing siyam ay kay Mallothi, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:27 Ang ikadalawangpu ay kay Eliatha, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:28 Ang ikadalawangput isa ay kay Othir, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:29 Ang ikadalawangput dalaway kay Giddalthi, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:30 Ang ikadalawangput tatlo ay kay Mahazioth, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa:" 
1Chronicles25:31 Ang ikadalawangput apat ay kay Romamti-ezer, sa kaniyang mga anak at sa kaniyang mga kapatid, labing dalawa." 
1Chronicles26:1 Sa pagka bahagi ng mga tagatanod-pinto: sa mga Coraita: si Meselemia na anak ni Core, sa mga anak ni Asaph." 
1Chronicles26:2 At si Meselemia ay nagkaanak; si Zacharias ang panganay, si Jediael ang ikalawa, si Zebadias ang ikatlo, si Jatnael ang ikaapat;" 
1Chronicles26:3 Si Elam ang ikalima, si Johanam ang ikaanim, si Elioenai ang ikapito." 
1Chronicles26:4 At si Obed-edom ay nagkaanak; si Semeias ang panganay, si Jozabad ang ikalawa, si Joab ang ikatlo, at si Sachar ang ikaapat, at si Nathanael ang ikalima;" 
1Chronicles26:5 Si Anmiel ang ikaanim, si Issachar ang ikapito, si Peullethai ang ikawalo; sapagkat pinagpala siya ng Dios." 
1Chronicles26:6 Kay Semeias namang kaniyang anak ay nagkaanak ng mga lalake na nagsipagpuno sa sangbahayan ng kanilang magulang: sapagkat silay mga makapangyarihang lalaking matatapang. 
1Chronicles26:7 Ang mga anak ni Semeias: si Othni, at si Raphael at si Obed, si Elzabad, na ang mga kapatid ay matatapang na lalake, si Eliu, at si Samachias." 
1Chronicles26:8 Lahat ng mga itoy sa mga anak ni Obed-edom: sila at ang kanilang mga anak at ang kanilang mga kapatid, mga bihasang lalake sa kalakasan ukol sa paglilingkod; anim na put dalawa kay Obed-edom." 
1Chronicles26:9 At si Meselemia ay nagkaroon ng mga anak at mga kapatid na matatapang na lalake, labing walo." 
1Chronicles26:10 Si Hosa naman sa mga anak ni Merari ay nagkaroon ng mga anak; si Simri ang pinuno (sapagkat bagaman hindi siya panganay, gayon may ginawa siyang pinuno ng kaniyang ama;)" 
1Chronicles26:11 Si Hilcias ang ikalawa, si Tebelias ang ikatlo, si Zacharias ang ikaapat; lahat ng mga anak at mga kapatid ni Hosa ay labing tatlo." 
1Chronicles26:12 Sa mga ito ang mga bahagi ng mga tagatanod-pinto, sa makatuwid bagay ng mga pinuno na may mga katungkulang gaya ng kanilang mga kapatid na magsipangasiwa sa bahay ng Panginoon." 
1Chronicles26:13 At silay nangagsapalaran, gayon ang maliit na gaya ng malaki, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang na ukol sa bawat pintuang-daan." 
1Chronicles26:14 At ang kapalaran sa dakong silanganan ay nahulog kay Selemia. Sa ganang kay Zacharias nga na kaniyang anak na matalinong kasangguni, silay nagsapalaran; at ang kaniyang kapalaran ay nahulog sa dakong hilagaan." 
1Chronicles26:15 Kay Obed-edom ay dakong timugan; at sa kaniyang mga anak ay ang kamalig. 
1Chronicles26:16 Kay Suppim at kay Hosa ay dakong kalunuran, sa tabi ng pintuang-daan ng Sallechet, sa daanang paahon, na pulutong at pulutong." 
1Chronicles26:17 Sa dakong silanganan ay anim na Levita, sa dakong hilagaan ay apat araw-araw, sa dakong timugan ay apat araw-araw, at sa kamalig ay dalawat dalawa." 
1Chronicles26:18 Sa Parbar sa dakong kalunuran, apat sa daanan, at dalawa sa Parbar." 
1Chronicles26:19 Ito ang mga bahagi ng mga tagatanod-pinto; sa mga anak ng mga Coraita, at sa mga anak ni Merari." 
1Chronicles26:20 At sa mga Levita, si Achias ay nasa mga kayamanan ng bahay ng Dios, at nasa mga kayamanan ng mga itinalagang bagay." 
1Chronicles26:21 Ang mga anak ni Ladan: ang mga anak ng mga Gersonita na nauukol kay Ladan; ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang na ukol kay Ladan na Gersonita; si Jehieli. 
1Chronicles26:22 Ang mga anak ni Jehieli: si Zethan at si Joel na kaniyang kapatid, sa mga ingatang-yaman ng bahay ng Panginoon." 
1Chronicles26:22 Ang mga anak ni Jehieli: si Zethan at si Joel na kaniyang kapatid, sa mga ingatang-yaman ng bahay ng Panginoon." 
1Chronicles26:23 Sa mga Amramita, sa mga Isharita, sa mga Hebronita, sa mga Uzzielita:" 
1Chronicles26:24 At si Sebuel na anak ni Gerson, na anak ni Moises, ay puno sa mga ingatang-yaman." 
1Chronicles26:25 At ang kaniyang mga kapatid kay Eliezer ay nanggaling si Rehabia na kaniyang anak, at si Isaias na kaniyang anak, at si Joram na kaniyang anak, at si Zichri na kaniyang anak, at si Selomith na kaniyang anak." 
1Chronicles26:26 Ang Selomith na ito at ang kaniyang mga kapatid ay nangasa lahat ng ingatang-yaman ng nangatalagang mga bagay na itinalaga ni David na hari, at ng mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, ng mga pinunong kawal ng lilibuhin at ng dadaanin, at ng mga pinunong kawal ng hukbo." 
1Chronicles26:27 Ang samsam na pinanalunan sa pakikipagbaka, ay kanilang itinalaga upang ayusin ang bahay ng Panginoon." 
1Chronicles26:28 At lahat na itinalaga ni Samuel na tagakita, at ni Saul na anak ni Cis, at ni Abner na anak ni Ner, at ni Joab na anak ni Sarvia; ang anomang bagay na itinalaga ninoman ay nasa ilalim ng pamamahala ni Selomith, at ng kaniyang mga kapatid." 
1Chronicles26:29 Sa mga Isharita, si Chenania at ang kaniyang mga anak ay mga tagapamahala at hukom sa mga gawain sa labas ng Israel." 
1Chronicles26:30 Sa mga Hebronita, si Hasabias, at ang kaniyang mga kapatid na mga lalaking matapang, na isang libot pitong daan, ay nangamamahala sa Israel sa dako roon ng Jordan sa dakong kalunuran, na ukol sa lahat ng gawain sa Panginoon, at sa paglilingkod sa hari." 
1Chronicles26:31 Sa mga Hebronita ay si Jerias ang pinuno, sa makatuwid bagay sa mga Hebronita, ayon sa kanilang mga lahi ayon sa mga sangbahayan ng mga magulang. Nang ikaapat na pung taon ng paghahari ni David, silay hinanapan, at may nasumpungan, sa kanilang mga makapangyarihang lalaking matapang sa Jazer ng Galaad." 
1Chronicles26:32 At ang kaniyang mga kapatid na mga lalaking matapang, ay dalawang libo at pitong daan, na mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang na siyang ginawa ni David na mga tagapamahala sa mga Rubenita, at sa mga Gadita, at sa kalahating lipi ng mga Manasita, sa lahat ng usap na ukol sa Dios, at sa mga bagay ng hari." 
1Chronicles27:1 Ang mga anak nga ni Israel ayon sa kanilang bilang, sa makatuwid bagay ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang at ang mga pinunong kawal ng lilibuhin at ng dadaanin, at ang kanilang mga pinuno na nangaglilingkod sa hari, sa anomang bagay sa mga bahagi ng pumapasok at lumalabas buwan-buwan sa lahat ng mga buwan ng taon, sa bawat bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:2 Sa unang pagka bahagi na ukol sa unang buwan ay si Jasobam na anak ni Zabdiel: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo. 
1Chronicles27:3 Siyay sa mga anak ni Phares, na pinuno sa lahat na punong kawal ng hukbo na ukol sa unang buwan." 
1Chronicles27:4 At sa bahagi sa ikalawang buwan ay si Dodai na Ahohita, at ang kaniyang bahagi, at si Miclot na tagapamahala: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:5 Ang ikatlong pinuno ng pulutong na ukol sa ikatlong buwan ay si Benaias, na anak ni Joiada na saserdote, pinuno: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:6 Ito yaong Benaias na siyang makapangyarihang lalake sa tatlong pu, at pinuno sa tatlong pu; at sa kaniyang bahagi ay si Amisabad na kaniyang anak." 
1Chronicles27:7 Ang ikaapat na pinuno sa ikaapat na buwan ay si Asael na kapatid ni Joab, at si Zebadias na kaniyang kapatid ang sumusunod sa kaniya: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:8 Ang ikalimang pinuno sa ikalimang buwan ay si Sambuth na Izrita: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo. 
1Chronicles27:9 Ang ikaanim na pinuno sa ikaanim na buwan ay si Ira na anak ni Icces na Tecoita: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo. 
1Chronicles27:10 Ang ikapitong pinuno sa ikapitong buwan ay si Helles na Pelonita, sa mga anak ni Ephraim: at sa kanilang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:11 Ang ikawalong pinuno sa ikawalong buwan ay si Sibbecai na Husatita, sa mga Zarahita; at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:12 Ang ikasiyam na pinuno sa ikasiyam na buwan ay si Abiezer na Anathothita sa mga Benjamita; at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo. 
1Chronicles27:13 Ang ikasangpung pinuno sa ikasangpung buwan ay si Maharai na Nethophathita sa mga Zarahita: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo. 
1Chronicles27:14 Ang ikalabing isang pinuno sa ikalabing isang buwan ay si Benaias na Piratonita, sa mga anak ni Ephraim: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:15 Ang ikalabing dalawang pinuno sa ikalabing dalawang buwan ay si Heldai na Nethophatita, sa Othniel: at sa kaniyang bahagi ay dalawang put apat na libo." 
1Chronicles27:16 Bukod ditoy sa mga lipi ng Israel: sa mga Rubenita, si Eliezer, na anak ni Zichri, na tagapamahala; sa mga Simeonita, si Sephatias na anak ni Maacha." 
1Chronicles27:17 Sa Levi, si Hasabias, na anak ni Camuel; sa Aaron, si Sadoc;" 
1Chronicles27:18 Sa Juda, si Eliu, isa sa mga kapatid ni David; sa Issachar, si Omri na anak ni Michael:" 
1Chronicles27:19 Sa Zabulon, si Ismaias na anak ni Abdias: sa Nephtali, si Jerimoth na anak ni Azriel:" 
1Chronicles27:20 Sa mga anak ni Ephraim, si Oseas na anak ni Azazia: sa kalahating lipi ni Manases, si Joel na anak ni Pedaia:" 
1Chronicles27:20 Sa mga anak ni Ephraim, si Oseas na anak ni Azazia: sa kalahating lipi ni Manases, si Joel na anak ni Pedaia:" 
1Chronicles27:21 Sa kalahating lipi ni Manases sa Galaad, si Iddo na anak ni Zacharias: sa Benjamin, si Jaaciel na anak ni Abner." 
1Chronicles27:22 Sa Dan, si Azarael na anak ni Jeroam. Ang mga ito ang mga pinunong kawal ng mga lipi ng Israel." 
1Chronicles27:23 Ngunit hindi tinuos ni David ang bilang nila mula sa dalawang pung taon na paibaba: sapagkat sinabi ng Panginoon na kaniyang pararamihin ang Israel na gaya ng mga bituin sa langit. 
1Chronicles27:24 Si Joab na anak ni Sarvia ay nagpasimulang bumilang, ngunit hindi natapos; at dumating sa Israel ang pag-iinit dahil dito: ni hindi nalagda ang bilang sa mga alaala ng haring David." 
1Chronicles27:25 At nasa mga ingatang-yaman ng hari, si Azmaveth na anak ni Adiel: at sa mga ingatang-yaman sa mga bukid, sa mga bayan, at sa mga nayon, at sa mga kastilyo ay si Jonathan na anak ni Uzzias:" 
1Chronicles27:26 At sa nagsisigawa sa bukiran, na ukol sa pagbubukid sa lupa ay si Izri na anak ni Chelud:" 
1Chronicles27:27 At sa mga ubasan ay si Simi na Ramathita: at sa mga pakinabang sa mga ubasan na ukol sa mga kamalig ng alak ay si Zabdias na Siphmita: 
1Chronicles27:28 At sa mga puno ng olibo at sa mga puno ng sikomoro na nangasa mababang lupa ay si Baal-hanan na Gederita: at sa mga kamalig ng langis ay si Joas: 
1Chronicles27:29 At sa mga bakahan na pinasasabsab sa Saron ay si Sitrai na Saronita: at sa mga bakahan na nangasa mga libis ay si Saphat na anak ni Adlai: 
1Chronicles27:30 At sa mga kamelyo ay si Obil na Ismaelita: at sa mga asno ay si Jedias na Meronothita: At sa mga kawan ay si Jaziz na Hagrita. 
1Chronicles27:31 Lahat ng mga itoy mga katiwala sa mga pag-aari ng haring David. 
1Chronicles27:32 At si Jonathan na amain ni David ay kasangguni at lalaking matalino, at kalihim; at si Jehiel na anak ni Hacmoni ay nasa mga anak ng hari:" 
1Chronicles27:33 At si Achitophel ay kasangguni ng hari: at si Husai na Archita ay kaibigan ng hari: 
1Chronicles27:34 At sumusunod kay Achitophel ay si Joiada na anak ni Benaias, at si Abiathar: at ang pinunong kawal sa hukbo ng hari ay si Joab." 
1Chronicles28:1 At pinulong ni David ang lahat na prinsipe sa Israel, ang mga prinsipe ng mga lipi, at ang mga punong kawal ng mga pulutong na nagsisipaglingkod sa hari ayon sa halinhinan, at ang mga punong kawal ng lilibuhin, at ang mga punong kawal ng dadaanin, at ang mga katiwala sa lahat ng tinatangkilik at pag-aari ng hari at ng kaniyang mga anak, na kasama ng mga pinuno at ng mga makapangyarihang lalake, lahat na makapangyarihang lalaking matapang, sa Jerusalem." 
1Chronicles28:2 Nang magkagayoy tumayo si David na hari sa kaniyang mga paa, at nagsabi, Dinggin ninyo ako: mga kapatid ko, at bayan ko sa ganang akin, na sa aking puso ang ipagtayo ng isang bahay na pahingahan ang kaban ng tipan ng Panginoon, at upang tungtungan ng mga paa ng ating Dios; at akoy humanda sa pagtatayo." 
1Chronicles28:3 Ngunit sinabi ng Dios sa akin, Huwag mong ipagtatayo ng bahay ang aking pangalan, sapagkat ikaw ay lalaking mangdidigma, at nagbubo ka ng dugo." 
1Chronicles28:4 Gayon may pinili ako ng Panginoon, ng Dios ng Israel, sa buong sangbahayan ng aking ama upang maging hari sa Israel magpakailan man: sapagkat kaniyang pinili ang Juda upang maging pangulo: at sa sangbahayan ng Juda, ang sangbahayan ng aking ama; at sa gitna ng mga anak ng aking ama ay kinaluguran niya ako upang gawin akong hari sa buong Israel:" 
1Chronicles28:5 At sa lahat ng aking mga anak (sapagkat binigyan ako ng Panginoon ng maraming anak,) pinili niya si Salomon na aking anak upang umupo sa luklukan ng kaharian ng Panginoon sa Israel." 
1Chronicles28:6 At kaniyang sinabi sa akin, Si Salomon na iyong anak ay siyang magtatayo ng aking bahay at ng aking mga looban; sapagkat aking pinili siya upang maging anak ko, at akoy magiging kaniyang ama." 
1Chronicles28:7 At aking itatatag ang kaniyang kaharian magpakailan man, kung kaniyang pamamalagiang sundin ang aking mga utos at ang aking mga kahatulan, gaya sa araw na ito." 
1Chronicles28:8 Ngayon ngay sa paningin ng buong Israel, ng kapisanan ng Panginoon, at sa pakinig ng ating Dios, sundin at suriin ang lahat na utos ng Panginoon ninyong Dios: upang inyong ariin ang mabuting lupaing ito, at maiwang pinakamana sa inyong mga anak pagkamatay ninyo, magpakailan man." 
1Chronicles28:9 At ikaw, Salomon na aking anak, kilalanin mo ang Dios ng iyong ama, at paglingkuran mo siya ng sakdal na puso at ng kusang pagiisip: sapagkat sinasaliksik ng Panginoon ang lahat na puso, at naaalaman ang lahat na akala ng pagiisip: kung iyong hanapin siya, ay masusumpungan siya sa iyo; ngunit kung pabayaan mo siya, kaniyang itatakwil ka magpakailan man." 
1Chronicles28:10 Magingat ka ngayon; sapagkat pinili ka ng Panginoon upang ipagtayo mo ng bahay ang santuario; magpakalakas ka, at gawin mo." 
1Chronicles28:11 Nang magkagayoy ibinigay ni David kay Salomon na kaniyang anak ang anyo ng portiko ng templo, at ng mga kabahayan niyaon, at ng mga ingatang-yaman niyaon, at ng mga mataas na silid niyaon, at ng mga pinakaloob na silid niyaon, at ng dakong luklukan ng awa:" 
1Chronicles28:12 At ang anyo ng lahat na kaniyang naisip sa pamamagitan ng Espiritu tungkol sa mga looban ng bahay ng Panginoon, at tungkol sa lahat ng silid sa palibot, tungkol sa mga ingatang-yaman ng bahay ng Dios, at tungkol sa mga ingatang-yaman ng mga natalagang bagay:" 
1Chronicles28:13 Tungkol din naman sa mga bahagi ng mga saserdote at ng mga Levita, at tungkol sa lahat na gawain sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon, at tungkol sa lahat na kasangkapan na ipinaglilingkod sa bahay ng Panginoon." 
1Chronicles28:14 Sa ginto na ang timbang na ukol sa mga kasangkapang ginto, sa lahat na kasangkapan ng sarisaring paglilingkod; sa pilak na ukol sa lahat ng kasangkapan na pilak ang timbang, sa lahat na kasangkapan ng sarisaring paglilingkod:" 
1Chronicles28:15 Na ang timbang din naman na ukol sa mga kandelero na ginto, at sa mga ilawan niyaon, na ginto: na ang timbang sa bawat kandelero at sa mga ilawan niyaon: at sa mga kandelerong pilak, pilak na ang timbang sa bawat kandelero, at sa mga ilawan niyaon, ayon sa kagamitan sa bawat kandelero:" 
1Chronicles28:16 At ang ginto na ang timbang na ukol sa mga dulang ng tinapay na handog, na ukol sa bawat dulang; at pilak na ukol sa mga dulang na pilak:" 
1Chronicles28:17 At ang mga panduro, at ang mga mangkok, at ang mga saro, na taganas na ginto: at sa mga gintong taza ay ang timbang sa bawat taza; at sa mga pilak na taza ay ang timbang sa bawat taza;" 
1Chronicles28:18 At sa dambana ng kamangyan ay gintong dalisay ayon sa timbang: at ginto sa anyo ng karo, sa makatuwid bagay ang mga querubin na nakabuka ang mga pakpak at lumililim sa kaban ng tipan ng Panginoon." 
1Chronicles28:19 Lahat ng itoy, sabi ni David, aking naalaman sa sulat na mula sa kamay ng Panginoon, sa makatuwid bagay lahat ng gawain sa anyong ito." 
1Chronicles28:20 At sinabi ni David kay Salomon na kaniyang anak, Ikaw ay magpakalakas at magpakatapang, at gawin mo: huwag kang matakot, o manglupaypay man; sapagkat ang Panginoong Dios, na aking Dios, ay sumasaiyo; hindi ka niya iiwan, o pababayaan man, hanggang sa ang lahat na gawain sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon ay matapos." 
1Chronicles28:21 At, narito, may mga bahagi sa mga saserdote at sa mga Levita, na ukol sa lahat na paglilingkod sa bahay ng Dios: at magkakaroon sa iyo sa lahat ng sarisaring gawain ng bawat may kusang kaloobang tao na bihasa sa sarisaring paglilingkod: ang mga punong kawal naman at ang buong bayan ay lubos na sasa iyong utos." 
1Chronicles29:1 At sinabi ni David na hari sa buong kapisanan, si Salomon na aking anak na siya lamang pinili ng Dios ay bata pa at sariwa, at ang gawain ay malaki; sapagkat ang templo ay hindi ukol sa tao, kundi sa Panginoong Dios." 
1Chronicles29:2 Akin ngang ipinaghanda ng aking buong kaya ang bahay ng aking Dios, ng ginto na ukol sa mga bagay na ginto, at ng pilak na ukol sa mga bagay na pilak, at ng tanso na ukol sa mga bagay na tanso, ng bakal na ukol sa mga bagay na bakal, at ng kahoy na ukol sa mga bagay na kahoy; ng mga batong onix, at mga batong pangkalupkop, ng mga batong panggayak, at may sarisaring kulay, at ng lahat na sarisaring mahalagang bato, at ng mga batong marmol na sagana." 
1Chronicles29:3 Bukod din naman dito, sapagkat aking inilagak ang aking loob sa bahay ng aking Dios, na yamang may tinatangkilik ako na aking sariling ginto at pilak, ay aking ibinibigay sa bahay ng aking Dios, bukod sa lahat na aking inihanda na ukol sa banal na bahay;" 
1Chronicles29:4 Sa makatuwid bagay tatlong libong talentong ginto, na ginto sa Ophir, at pitong libong talentong dalisay na pilak upang ibalot sa mga panig ng mga bahay:" 
1Chronicles29:5 Ginto na ukol sa mga bagay na ginto, at pilak na ukol sa mga bagay na pilak at sa lahat na sarisaring gawain na yayariin ng mga kamay ng mga manggagawa. Sino nga ang naghahandog na kusa upang magtalaga sa Panginoon sa araw na ito?" 
1Chronicles29:6 Nang magkagayoy naghandog na kusa ang mga prinsipe ng mga sangbahayan ng mga magulang, at ang mga prinsipe ng mga lipi ng Israel, at ang mga pinunong kawal ng lilibuhin at ng dadaanin, pati ng mga tagapamahala sa gawain ng hari;" 
1Chronicles29:7 At ibinigay nila sa paglilingkod sa bahay ng Dios, ay ginto, na limang libong talento, at sangpung libong dariko, at pilak na sangpung libong talento, at tanso na labing walong libong talento, at bakal na isang daang libong talento." 
1Chronicles29:8 At silay nangasumpungang may mga mahalagang bato ay nagsipagbigay sa kayamanan ng bahay ng Panginoon, sa ilalim ng kapangyarihan ng kamay ni Jehiel na Gersonita." 
1Chronicles29:9 Nang magkagayoy nagalak ang bayan, dahil sa silay nangaghandog na kusa, sapagkat silay may dalisay na puso na nangaghandog na kusa sa Panginoon: at si David naman na hari ay nagalak ng dakilang pagkagalak." 
1Chronicles29:10 Kayat pinuri ni David ang Panginoon sa harap ng buong kapisanan; at sinabi ni David, Purihin ka, Oh Panginoon, na Dios ng Israel na aking ama, magpakailan kailan man." 
1Chronicles29:11 Iyo, Oh Panginoon ang kadakilaan, at ang kapangyarihan, at ang kaluwalhatian, at ang pagtatagumpay, at ang karangalan: sapagkat lahat na nangasa langit at nangasa lupa ay iyo: iyo ang kaharian, Oh Panginoon, at ikaw ay nataas na pangulo sa lahat." 
1Chronicles29:12 Ang mga kayamanan at gayon din ang karangalan ay nangagmumula sa iyo, at ikaw ang nagpupuno sa lahat; at nasa iyong kamay ang kapangyarihan at kalakasan; at nasa iyong kamay ang pagpapadakila, at pagpapalakas sa lahat." 
1Chronicles29:13 Kayat ngayon, aming Dios, kami ay nagpasasalamat sa iyo, at aming pinupuri ang iyong maluwalhating pangalan." 
1Chronicles29:14 Ngunit sino ako, at ano ang aking bayan, na makapaghahandog na ganyang kusa ayon sa ganitong paraan? sapagkat ang lahat na bagay ay nangagmumula sa iyo, at ang iyong sarili ay aming ibinigay sa iyo." 
1Chronicles29:15 Sapagkat kami ay mga taga ibang lupa sa harap mo, at mga nakikipamayan, gaya ng lahat naming mga magulang: ang aming mga kaarawan sa lupa ay gaya ng anino, at hindi nagtatagal." 
1Chronicles29:16 Oh Panginoon naming Dios, lahat ng bagay na ito na aming inihanda upang ipagtayo ka ng bahay na ukol sa iyong banal na pangalan ay nangagmumula sa iyong kamay, at iyong sariling lahat." 
1Chronicles29:17 Talastas ko rin, Dios ko na iyong sinusubok ang puso, at nalulugod sa katuwiran. Sa ganang akin, sa katuwiran ng aking puso ay aking inihandog na kusa ang lahat na bagay na ito: at ngayoy nakita kong may kagalakan ang iyong bayan na nahaharap dito, na naghahandog na kusa sa iyo." 
1Chronicles29:18 Oh Panginoon, na Dios ni Abraham, ni Isaac, at ni Israel na aming mga magulang, ingatan mo ito magpakailan man sa akala ng mga pagiisip ng puso ng iyong bayan, at ihanda mo ang kanilang puso sa iyo:" 
1Chronicles29:19 At bigyan mo naman si Salomon na aking anak ng sakdal na puso, upang ingatan ang iyong mga utos, ang iyong mga patotoo, at ang iyong mga palatuntunan, at upang gawin ang lahat na bagay na ito, at upang itayo ang templo, na siyang aking ipinaghanda." 
1Chronicles29:20 At sinabi ni David sa buong kapisanan, Ngayoy purihin ninyo ang Panginoon ninyong Dios. At ang buong kapisanan ay pumuri sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang, at iniyukod ang kanilang mga ulo, at sumamba sa Panginoon, at sa hari." 
1Chronicles29:21 At silay nagsipaghain ng mga hain sa Panginoon, at nagsipaghandog sa Panginoon ng mga handog na susunugin sa kinabukasan, pagkatapos nang araw na yaon, sa makatuwid bagay isang libong baka, at isang libong tupang lalake, at isang libong kordero, pati ng mga inuming handog na ukol sa mga yaon, at ng mga hain na sagana ukol sa buong Israel;" 
1Chronicles29:22 At nagkainan at naginuman sa harap ng Panginoon nang araw na yaon na may malaking kasayahan. At kanilang ginawang hari na ikalawa si Salomon na anak ni David, at pinahiran ng langis siya sa Panginoon upang maging pangulo, at si Sadoc upang maging saserdote." 
1Chronicles29:23 Nang magkagayoy naupo si Salomon sa luklukan ng Panginoon na pinaka hari na kahalili ni David na kaniyang ama, at guminhawa; at ang buong Israel ay tumalima sa kaniya." 
1Chronicles29:24 At ang lahat na prinsipe at mga matapang na lalake, at ang lahat ding anak ng haring David, ay sumailalim ng kapangyarihan ng haring Salomon." 
1Chronicles29:25 At pinadakilang mainam ng Panginoon si Salomon sa paningin ng buong Israel, at isinakaniya ang gayong karangalang pagkahari na hindi napasa kanino mang hari na nauna sa kaniya sa Israel." 
1Chronicles29:26 Si David nga na anak ni Isai ay naghari sa buong Israel. 
1Chronicles29:27 At ang panahon na kaniyang ipinaghari sa Israel ay apat na pung taon; pitong taon na naghari siya sa Hebron, at tatlong put tatlong taon na naghari siya sa Jerusalem." 
1Chronicles29:28 At siyay namatay sa mabuting katandaan, puspus ng mga araw, mga kayamanan, at karangalan: at si Salomon na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
1Chronicles29:29 Ang mga gawa nga ni David na hari, na una at huli, narito, nangasusulat sa kasaysayan ni Samuel na tagakita, at sa kasaysayan ni Nathan na propeta, at sa kasaysayan ni Gad na tagakita;" 
1Chronicles29:30 Pati ng buo niyang paghahari, at kaniyang kapangyarihan at ang mga panahong dinaanan niya, at ng Israel, at ng lahat ng mga kaharian ng mga lupain." 
2Chronicles1:1 At si Salomon na anak ni David ay tumibay sa kaniyang kaharian, at ang Panginoon niyang Dios ay sumakaniya, at pinadakila siyang mainam." 
2Chronicles1:2 At si Salomon ay nagsalita sa buong Israel, sa mga pinunong kawal ng lilibuhin at dadaanin, at sa mga hukom, at sa bawat prinsipe sa buong Israel, na mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang." 
2Chronicles1:3 Sa gayoy si Salomon, at ang buong kapisanan na kasama niya, ay naparoon sa mataas na dako na nasa Gabaon; sapagkat nandoon ang tabernakulo ng kapisanan ng Dios, na ginawa sa ilang ni Moises na lingkod ng Panginoon." 
2Chronicles1:4 Ngunit ang kaban ng Dios ay iniahon ni David mula sa Chiriath-jearim hanggang sa dakong pinaghandaan ni David: sapagkat kaniyang ipinagtayo ng tolda sa Jerusalem. 
2Chronicles1:5 Bukod ditoy ang dambanang tanso na ginawa ni Bezaleel na anak ni Uri, na anak ni Hur, ay nandoon sa harap ng tabernakulo ng Panginoon: at dooy sumangguni si Salomon at ang buong kapisanan." 
2Chronicles1:6 At si Salomon ay sumampa roon sa dambanang tanso sa harap ng Panginoon, na nasa tabernakulo ng kapisanan, at naghandog ng isang libong handog na susunugin doon." 
2Chronicles1:7 Nang gabing yaon ay napakita ang Dios kay Salomon, at nagsabi sa kaniya, Hingin mo kung ano ang ibibigay ko sa iyo." 
2Chronicles1:8 At sinabi ni Salomon sa Dios, Ikaw ay nagpakita ng malaking kagandahang loob kay David na aking ama, at ginawa mo akong hari na kahalili niya." 
2Chronicles1:9 Ngayon, Oh Panginoong Dios, itatag mo ang iyong pangako kay David na aking ama: sapagkat ginawa mo akong hari sa bayang gaya ng alabok ng lupa sa karamihan." 
2Chronicles1:10 Bigyan mo ako ngayon ng karunungan at kaalaman, upang akoy makapaglabas pumasok sa harap ng bayang ito: sapagkat sinong makahahatol dito sa iyong bayan na totoong malaki?" 
2Chronicles1:11 At sinabi ng Dios kay Salomon, Sapagkat ito ang sumaiyong puso, at hindi ka humingi ng kayamanan, pag-aari o karangalan o ng buhay man ng nangapopoot sa iyo, o humingi ka kaya ng mahabang buhay; kundi humingi ka ng karunungan at kaalaman sa ganang iyong sarili, upang iyong mahatulan ang aking bayan, na aking pinaggawan sa iyo na hari:" 
2Chronicles1:12 Karunungan at kaalaman ay nabigay sa iyo; at bibigyan kita ng kayamanan, at pag-aari, at karangalan na walang hari na una sa iyo na nagkaroon ng ganyan, o sinoman ay magkakaroon ng gayong pagkamatay mo." 
2Chronicles1:13 Sa gayoy dumating si Salomon mula sa mataas na dako na nasa Gabaon, mula sa harap ng tabernakulo ng kapisanan hanggang sa Jerusalem; at siyay naghari sa Israel." 
2Chronicles1:14 At si Salomon ay nagpisan ng mga karo at mga mangangabayo: at siyay mayroong isang libo at apat na raang karo, at labing dalawang libong mangangabayo, na kaniyang inilagay sa bayan ng mga karo, at kasama ng hari sa Jerusalem." 
2Chronicles1:15 At ginawa ng hari ang pilak at ginto na maging gaya ng mga bato sa Jerusalem, at ang mga sedro na maging gaya ng mga sikomoro na nangasa mababang lupa dahil sa kasaganaan." 
2Chronicles1:16 At ang mga kabayo na tinatangkilik ni Salomon ay inilabas sa Egipto; ang mga mangangalakal ng hari ay nagsitanggap sa kanila ng mga kawan, na bawat kawan ay sa halaga." 
2Chronicles1:17 At kanilang iniaahon at inilalabas sa Egipto ang isang karo sa halagang anim na raang siklong pilak, at ang isang kabayo sa isang daan at limangpu: at gayon sa lahat na hari ng mga Hetheo, at sa mga hari sa Siria, kanilang mga inilalabas sa pamamagitan nila." 
2Chronicles2:1 Si Salomon nga ay nagpasiya na ipagtayo ng bahay ang pangalan ng Panginoon, at ng isang bahay ang kaniyang kaharian." 
2Chronicles2:2 At si Salomon ay bumilang ng pitong pung libong lalake upang magsipagpasan ng mga pasan, at walong pung libong lalake na mga maninibag ng bato sa mga bundok, at tatlong libo at anim na raan upang mamahala sa kanila." 
2Chronicles2:3 At si Salomon ay nagsugo kay Hiram na hari sa Tiro, na ipinasasabi, Kung paanong iyong ginawa kay David na aking ama at pinadalhan siya ng mga sedro upang ipagtayo siya ng bahay na matirahan doon, gayon din ang gawin mo sa akin." 
2Chronicles2:4 Narito, aking ipinagtatayo ng isang bahay ang pangalan ng Panginoon kong Dios, upang italaga sa kaniya, at upang magsunog sa harap niya ng kamangyan na may mga mainam na espesia, at maiukol sa palaging tinapay na handog, at sa mga handog na susunugin sa umaga at hapon, sa mga sabbath, at sa mga bagong buwan, at sa mga takdang kapistahan sa Panginoon naming Dios. Ito ang utos sa Israel magpakailan man." 
2Chronicles2:5 At ang bahay na aking itinatayo ay dakila: sapagkat dakila ang aming Dios kay sa lahat ng mga Dios. 
2Chronicles2:6 Ngunit sinong makapagtatayo para sa kaniya ng isang bahay, dangang sa langit at sa langit ng mga langit ay hindi siya magkasiya? sino nga ako, na ipagtatayo ko siya ng isang bahay, liban sa magsunog lamang ng kamangyan sa harap niya?" 
2Chronicles2:7 Ngayon ngay suguan mo ako ng isang lalake na bihasang manggagawa sa ginto, at sa pilak, at sa tanso, at sa bakal, at sa kulay ube, at matingkad na pula, at bughaw, at ng makauukit ng sarisaring ukit, upang makasama ng mga matalinong lalake na kasama ko sa Juda at sa Jerusalem, na itinaan ni David na aking ama." 
2Chronicles2:8 Padalhan mo rin ako ng mga kahoy na sedro, mga kahoy na abeto, at mga kahoy na algum, na mula sa Libano, sapagkat talastas ko na ang iyong mga bataan ay matalinong pumutol ng kahoy sa Libano. At, narito, ang aking mga alipin ay sasama sa iyong mga bataan," 
2Chronicles2:9 Sa makatuwid bagay upang ipaghanda ako ng kahoy na sagana: sapagkat ang bahay na aking itatayo ay magiging dakila at kagilagilalas. 
2Chronicles2:10 At narito, aking ibibigay sa iyong mga bataan, na mga mamumutol ng kahoy, ang dalawangpung libong koro ng binayong trigo, at dalawang pung libong koro ng sebada, at dalawangpung libong bath ng alak, at dalawangpung libong bath ng langis." 
2Chronicles2:11 Nang magkagayoy si Hiram na hari sa Tiro ay sumagot sa sulat, na kaniyang ipinadala kay Salomon, Sapagkat minamahal ng Panginoon ang kaniyang bayan, ay ginawa ka niyang hari sa kanila." 
2Chronicles2:12 Sinabi ni Hiram bukod dito, Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na lumikha ng langit at lupa, na nagbigay kay David na hari ng isang pantas na anak, na may bait at kaalaman, na ipagtatayo ng isang bahay ang Panginoon, at ng isang bahay ang kaniyang kaharian." 
2Chronicles2:13 At ngayoy nagsugo ako ng bihasang lalake na may kaalaman, kay Hiram na aking ama," 
2Chronicles2:14 Na anak ng isang babae sa mga anak ni Dan; at ang kaniyang ama ay taga Tiro na bihasang manggagawa sa ginto, at sa pilak, sa tanso, sa bakal, sa bato, at sa kahoy, sa kulay ube, sa bughaw, at sa mainam na kayong lino, at sa matingkad na pula; upang umukit din naman ng anomang paraan ng ukit, at magmunakala ng anoman; upang magkaroon ng isang takdang dako sa kaniya na kasama ng iyong mga bihasang lalake at ng mga bihasang lalake ng aking panginoong si David na iyong ama." 
2Chronicles2:15 Ngayon ngay ang trigo at ang sebada, ang langis at ang alak, na sinalita ng aking panginoon, ipadala niya sa kaniyang mga bataan:" 
2Chronicles2:16 At kami ay magsisiputol ng kahoy mula sa Libano, kung gaano ang iyong kakailanganin: at aming dadalhin sa iyo sa mga balsa na idadaan sa dagat hanggang sa Joppe; at iyong iaahon sa Jerusalem." 
2Chronicles2:17 At binilang ni Salomon ang lahat na taga ibang lupa na nangasa lupain ng Israel, ayon sa bilang na ibinilang ni David na kaniyang ama sa kanila; at nasumpungan ay isang daan at limang put tatlong libo at anim na raan." 
2Chronicles2:18 At kaniyang inilagay sa kanila ay pitong pung libong tagadala ng pasan, at walong pung libo na mga maninibag ng bato sa mga bundok, at tatlong libo at anim na raan na kapatas upang magayos ng gawain ng bayan." 
2Chronicles3:1 Nang magkagayoy pinasimulan ni Salomon na itayo ang bahay ng Panginoon, sa Jerusalem sa bundok ng Moria, na pinagkakitaan ng Panginoon kay David na kaniyang ama, sa dakong kaniyang pinaghandaan na pinagtakdaan ni David sa giikan ni Ornan na Jebuseo." 
2Chronicles3:2 At siyay nagpasimulang magtayo nang ikalawang araw ng ikalawang buwan ng ikaapat na taon ng kaniyang paghahari. 
2Chronicles3:3 Ang mga ito nga ay ang mga tatagangbaon na inilagay ni Salomon na ukol sa pagtatayo ng bahay ng Dios. Ang haba sa mga siko ayon sa panukat ng una ay anim na pung siko, at ang luwang ay dalawangpung siko." 
2Chronicles3:4 At ang portiko na nasa harap ng bahay, ang haba niyaoy ayon sa luwang ng bahay ay dalawang pung siko, at ang taas ay isang daang at dalawangpu: at kaniyang binalutan sa loob ng taganas na ginto." 
2Chronicles3:5 At ang lalong malaking bahay ay kaniyang kinisamihan ng kahoy na abeto, na kaniyang binalot ng dalisay na ginto, at ginawan niya ng mga palma at mga tanikala." 
2Chronicles3:6 At kaniyang ginayakan ang bahay ng mga mahalagang bato na pinakapangpaganda: at ang ginto, ay ginto sa Parvaim." 
2Chronicles3:7 Kaniyang binalutan din naman ng ginto ang bahay, ang mga sikang, ang mga pintuan, at ang mga panig niyaon at ang mga pinto; at inukitan ng mga querubin sa mga panig niyaon." 
2Chronicles3:8 At kaniyang ginawa ang kabanalbanalang bahay; ang haba niyaon, ayon sa luwang ng bahay, ay dalawangpung siko, at ang luwang niyaon ay dalawangpung siko; at kaniyang binalutan ng dalisay na ginto, na may timbang na anim na raang talento." 
2Chronicles3:9 At ang bigat ng mga pako ay limangpung siklong ginto. At kaniyang binalot ng ginto ang pinakamataas na silid. 
2Chronicles3:10 At sa kabanalbanalang bahay ay gumawa siya ng dalawang querubin na gawang nilarawan; at binalot nila ng ginto. 
2Chronicles3:11 At ang mga pakpak ng mga querubin ay dalawangpung siko ang haba; ang pakpak ng isang querubin ay limang siko, na abot sa panig ng bahay; at ang kabilang pakpak ay gayon din na limang siko na abot sa pakpak ng isang querubin." 
2Chronicles3:12 At ang pakpak ng isang querubin ay limang siko, na abot sa panig ng bahay: at ang kabilang pakpak ay limang siko rin, na nakadaiti sa pakpak ng isang querubin." 
2Chronicles3:13 Ang mga pakpak ng mga querubing ito ay nangakaladlad ng dalawangpung siko: at silay nangakatayo ng kanilang mga paa, at ang kanilang mga mukha ay paharap sa dako ng bahay." 
2Chronicles3:14 At kaniyang ginawa ang lambong na bughaw, at kulay ube, at matingkad na pula, at mainam na kayong lino, at ginawan ng mga querubin." 
2Chronicles3:15 Siyay gumawa rin sa harap ng bahay ng dalawang haligi na may tatlongput limang siko ang taas, at ang kapitel na nasa ibabaw ng bawat isa sa mga yaon ay limang siko." 
2Chronicles3:16 At kaniyang ginawan ng mga tanikala ang sanggunian at inilagay sa ibabaw ng mga haligi; at siyay gumawa ng isang daang granada, at inilagay sa mga tanikala." 
2Chronicles3:17 At kaniyang itinayo ang mga haligi sa harap ng templo, ang isay sa kanan, at ang isay sa kaliwa; at tinawag ang pangalan niyaong nasa kanan ay Jachin, at ang pangalan niyaong nasa kaliwa ay Boaz." 
2Chronicles4:1 Bukod ditoy gumawa siya ng dambanang tanso na dalawangpung siko ang haba niyaon, at dalawangpung siko ang luwang niyaon, at sangpung siko ang taas niyaon." 
2Chronicles4:2 Gumawa rin siya ng dagatdagatan na binubo na may sangpung siko sa labit labi, na mabilog, at ang taas niyaon ay limang siko; at isang panukat na pisi na may tatlong pung siko na nakalibid sa paligid." 
2Chronicles4:3 At sa ilalim niyaoy may kawangis ng mga baka na lumilibot sa palibot, na sangpung siko, na nakaligid sa palibot ng dagatdagatan. Ang mga baka ay dalawang hanay, na binubo nang bubuin yaon." 
2Chronicles4:4 Nakapatong ang dagatdagatan sa labing dalawang baka, tatloy nakaharap sa dakong hilagaan, at tatloy nakaharap sa dakong kalunuran, at tatloy nakaharap sa dakong timugan, at tatloy nakaharap sa dakong silanganan: at ang dagatdagatan ay napapatong sa mga yaon sa ibabaw, at lahat nilang puwitan ay nasa dakong loob." 
2Chronicles4:5 At ang kapal ng dagatdagatan ay isang dangkal; at ang labi niyaoy yaring gaya ng labi ng isang saro, gaya ng bulaklak ng lila: naglalaman ng tatlong libong bath." 
2Chronicles4:6 Siya namay gumawa ng sangpung hugasan, at inilagay ang lima sa kanan, at lima sa kaliwa, upang paghugasan: na ang mga bagay na nauukol sa handog na susunugin ay hinugasan doon: ngunit ang dagatdagatan ay upang paghugasan ng mga saserdote." 
2Chronicles4:7 At siyay gumawa ng sangpung kandelero na ginto ayon sa ayos tungkol sa mga yaon; at inilagay niya sa templo, na lima sa kanan, at lima sa kaliwa." 
2Chronicles4:8 Gumawa rin naman siya ng sangpung dulang, at inilagay sa templo, na lima sa dakong kanan, at lima sa kaliwa. At siyay gumawa ng isang daang mangkok na ginto." 
2Chronicles4:9 Bukod ditoy ginawa niya ang looban ng mga saserdote, at ang malaking looban, at ang mga pinto na ukol sa looban at binalot ng tanso ang mga pinto ng mga yaon." 
2Chronicles4:10 At kaniyang inilagay ang dagatdagatan sa dakong kanan ng bahay sa may dakong silanganan na gawing timugan. 
2Chronicles4:11 At ginawa ni Hiram ang mga palayok, at ang mga pala, at ang mga mangkok. Gayon tinapos ni Hiram ang paggawa ng gawain na ginawa niya na ukol sa haring Salomon sa bahay ng Dios:" 
2Chronicles4:12 Ang dalawang haligi, at ang mga kabilugan, at ang dalawang kapitel na nasa dulo ng mga haligi, at ang dalawang yaring lambat na nagsisitakip sa dalawang kabilugan ng mga kapitel na nangasa dulo ng mga haligi;" 
2Chronicles4:13 At ang apat na raang granada na ukol sa dalawang yaring lambat; dalawang hanay na granada na ukol sa bawat yaring lambat, upang tumakip sa dalawang kabilugan ng mga kapitel na nangasa dulo ng mga haligi." 
2Chronicles4:14 Ginawa rin niya ang mga tungtungan, at ang mga hugasan ay ginawa niya sa ibabaw ng mga tungtungan;" 
2Chronicles4:15 Isang dagatdagatan, at ang labing dalawang baka ay sa ilalim niyaon." 
2Chronicles4:16 Ang mga palayok naman, at ang mga pala, at ang mga pangduro, at lahat ng kasangkapan niyaon, ay ginawa ni Hiram na kaniyang ama para sa haring Salomon na ukol sa bahay ng Panginoon na tansong binuli." 
2Chronicles4:17 Sa kapatagan ng Jordan binubo ng hari, sa malagkit na lupa sa pagitan ng Suchot at ng Sereda." 
2Chronicles4:18 Ganito ginawa ni Salomon ang lahat na kasangkapang ito na totoong sagana; sapagkat ang timbang ng tanso ay hindi makukuro. 
2Chronicles4:19 At ginawa ni Salomon ang lahat na kasangkapan na nangasa bahay ng Dios, ang gintong dambana rin naman, at ang mga dulang na kinaroroonan ng tinapay na handog;" 
2Chronicles4:20 At ang mga kandelero na kalakip ng mga ilawan niyaon, na mga paniningasan ayon sa ayos sa harap ng sanggunian, na taganas na ginto;" 
2Chronicles4:21 At ang mga bulaklak, at ang mga ilawan at ang mga gunting, na ginto, at yaoy dalisay na ginto;" 
2Chronicles4:22 At ang mga gunting, at ang mga mangkok, at ang mga panandok, at ang mga pangsuob, na taganas na ginto: at tungkol sa pasukan ng bahay, ang mga pinakaloob na pinto niyaon na ukol sa kabanalbanalang dako, at ang mga pinto ng bahay, ng templo, ay ginto." 
2Chronicles5:1 Ganito natapos ang gawaing ginawa ni Salomon sa bahay ng Panginoon. At ipinasok ni Salomon ang mga bagay na itinalaga ni David na kaniyang ama; sa makatuwid bagay ang pilak, at ang ginto, at ang lahat ng mga kasangkapan, at inilagay sa mga ingatang-yaman ng bahay ng Dios." 
2Chronicles5:2 Nang magkagayoy pinulong ni Salomon ang mga matanda ng Israel, at ang lahat na pangulo ng mga lipi, ang mga prinsipe ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga anak ni Israel, sa Jerusalem, upang iahon ang kaban ng tipan ng Panginoon mula sa bayan ni David na siyang Sion." 
2Chronicles5:3 At ang lahat na lalake ng Israel ay nangakipagpulong sa hari sa kapistahan, na sa ikapitong buwan." 
2Chronicles5:4 At ang lahat ng mga matanda sa Israel ay nagsiparoon; at pinasan ng mga Levita ang kaban; 
2Chronicles5:5 At kanilang iniahon ang kaban, at ang tabernakulo ng kapisanan, at ang lahat ng mga banal na kasangkapan na nangasa Tolda; ang mga itoy iniahon ng mga saserdote na mga Levita." 
2Chronicles5:6 At ang haring Salomon at ang buong kapisanan ng Israel, na nangakipagpulong sa kaniya, ay nangasa harap ng kaban na nagsisipaghain ng mga tupa at mga baka, na hindi masasaysay o mabibilang man dahil sa karamihan." 
2Chronicles5:7 At ipinasok ng mga saserdote ang kaban ng tipan ng Panginoon sa dako niyaon, sa loob ng sanggunian ng bahay, sa kabanalbanalang dako, sa makatuwid bagay sa ilalim ng mga pakpak ng mga querubin." 
2Chronicles5:8 Sapagkat ibinubuka ng mga querubin ang kanilang mga pakpak sa dako ng kaban, at ang mga querubin ay nagsisitakip sa kaban, at sa mga pingga niyaon sa ibabaw." 
2Chronicles5:9 At ang mga pingga ay nangapakahaba na ang mga dulo ng mga pingga ay nakikita mula sa kaban sa harap ng sanggunian: ngunit hindi nangakikita sa labas: at nandoon hanggang sa araw na ito. 
2Chronicles5:10 Walang anomang bagay sa kaban liban sa dalawang tapyas na bato na inilagay ni Moises sa Horeb, nang ang Panginoon ay nakipagtipan sa mga anak ni Israel, nang silay magsilabas sa Egipto." 
2Chronicles5:11 At nangyari, nang ang mga saserdote ay magsilabas sa banal na dako (sapagkat ang lahat na saserdote na nangahaharap ay nangagpakabanal, at hindi sinunod ang kanilang pagkakahalihalili;" 
2Chronicles5:12 Ang mga Levita rin naman na mga mangaawit, silang lahat, sa makatuwid bagay si Asaph, si Heman, si Jeduthun, at ang kanilang mga anak, at ang kanilang mga kapatid na may suot na mainam na kayong lino, na may mga simbalo at mga salterio at mga alpa, ay nangakatayo sa dakong sulok na silanganan ng dambana, at kasama nilay isang daan at dalawang pung saserdote na nagpapatunog ng mga pakakak:)" 
2Chronicles5:13 Nangyari nga, nang ang mga nangagpapakakak at mga mangaawit ay nangagkakatugma, upang mangagpatunog ng isang tunog na maririnig sa pagdalangin at pasasalamat sa Panginoon; at nang kanilang itaas ang kanilang tinig na katugma ng mga pakakak, at mga simbalo, at mga panugtog ng tugtugin at magsipuri sa Panginoon, na magsipagsabi, Sapagkat siyay mabuti; sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man: na nang magkagayoy ang bahay ay napuno ng ulap; sa makatuwid bagay ang bahay ng Panginoon," 
2Chronicles5:14 Na anopat ang mga saserdote ay hindi mangakatayo na mangakapangasiwa dahil sa ulap: sapagkat napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay ng Dios. 
2Chronicles6:1 Nang magkagayoy nagsalita si Salomon, Ang Panginooy nagsabi na siyay tatahan sa salimuot na kadiliman," 
2Chronicles6:2 Ngunit ipinagtayo kita ng isang bahay na tahanan, at isang dako na ukol sa iyo na tahanan magpakailan man." 
2Chronicles6:3 At ipinihit ng hari ang kaniyang mukha, at binasbasan ang buong kapisanan ng Israel: at ang buong kapisanan ng Israel ay tumayo." 
2Chronicles6:4 At kaniyang sinabi, Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, na nagsalita ng kaniyang bibig kay David na aking ama, at tinupad ng kaniyang mga kamay, na sinasabi," 
2Chronicles6:5 Mula sa araw na aking ilabas ang aking bayan mula sa lupain ng Egipto, hindi ako pumili ng siyudad mula sa lahat ng mga lipi ng Israel upang pagtayuan ng bahay, upang ang aking pangalan ay dumoon; o pumili man ako ng sinomang lalake upang maging pangulo sa aking bayang Israel:" 
2Chronicles6:6 Kundi aking pinili ang Jerusalem upang ang aking pangalan ay dumoon; aking pinili si David upang mamahala sa aking bayang Israel. 
2Chronicles6:7 Nasa puso nga ni David na aking ama ang ipagtayo ng isang bahay ang pangalan ng Panginoon, ang Dios ng Israel." 
2Chronicles6:8 Ngunit sinabi ng Panginoon kay David na aking ama, Yamang nasa iyong puso ang ipagtayo ng isang bahay ang aking pangalan, mabuti ang iyong ginawa na inakala mo sa iyong puso;" 
2Chronicles6:9 Gayon may hindi mo itatayo ang bahay; kundi ang iyong anak na lalabas sa iyong mga balakang ay siyang magtatayo ng bahay na ukol sa aking pangalan. 
2Chronicles6:10 At tinupad ng Panginoon ang kaniyang salita na kaniyang sinalita; sapagkat akoy bumangon na kahalili ni David na aking ama, at umupo sa luklukan ng Israel, gaya ng ipinangako ng Panginoon, at nagtayo ako ng bahay na ukol sa pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
2Chronicles6:11 At dooy aking inilagay ang kaban na kinaroroonan ng tipan ng Panginoon, na kaniyang ginawa sa mga anak ni Israel." 
2Chronicles6:12 At siyay tumayo sa harap ng dambana ng Panginoon sa harapan ng buong kapisanan ng Israel, at iniunat ang kaniyang mga kamay:" 
2Chronicles6:13 (Sapagkat gumawa si Salomon ng isang tungtungang tanso, na may limang siko ang haba, at limang siko ang luwang, at tatlong siko ang taas, at inilagay sa gitna ng looban; at sa ibabaw niyaoy tumayo siya, at lumuhod ng kaniyang mga tuhod sa harap ng buong kapisanan ng Israel, at iginawad ang kaniyang mga kamay sa dakong langit:)" 
2Chronicles6:14 At kaniyang sinabi, Oh Panginoon ang Dios ng Israel, walang Dios na gaya mo, sa langit o sa lupa; na nagiingat ng tipan at ng kaawaan sa iyong mga lingkod, na nagsisilakad sa harap mo ng kanilang buong puso:" 
2Chronicles6:15 Na siyang tumupad sa iyong lingkod na kay David na aking ama, ng iyong ipinangako sa kaniya: oo, ikaw ay nagsalita ng iyong bibig, at tinupad mo ng iyong kamay, gaya sa araw na ito." 
2Chronicles6:16 Ngayon nga, Oh Panginoon, ang Dios ng Israel, tuparin mo sa iyong lingkod na kay David na aking ama ang iyong ipinangako sa kaniya, na iyong sinasabi, Hindi magkukulang sa iyo ng lalake sa aking paningin na uupo sa luklukan ng Israel; kung ang iyong mga anak lamang ay magsisipagingat ng kanilang lakad, na magsisilakad sa aking kautusan, gaya ng inilakad mo sa harap ko." 
2Chronicles6:17 Ngayon nga, Oh Panginoon, ang Dios ng Israel, papangyarihin mo ang iyong salita na iyong sinalita sa iyong lingkod na kay David." 
2Chronicles6:18 Ngunit katotohanan bang ang Dios ay tatahang kasama ng mga tao sa lupa? narito, sa langit, at sa langit ng mga langit ay hindi ka magkasiya; gaano pa nga sa bahay na ito na aking itinayo!" 
2Chronicles6:19 Gayon may iyong pakundanganan ang dalangin ng iyong lingkod, at ang kaniyang samo, Oh Panginoon kong Dios, na dinggin ang daing at ang dalangin na idinadalangin ng iyong lingkod sa harap mo:" 
2Chronicles6:20 Na anopat ang iyong mga mata ay idilat sa dako ng bahay na ito araw at gabi, sa makatuwid bagay sa gawi ng dakong iyong pinagsabihan na iyong ilalagay ang iyong pangalan doon: upang dinggin ang dalangin na idadalangin ng iyong lingkod sa dakong ito." 
2Chronicles6:21 At dinggin mo ang mga samo ng iyong lingkod, at ng iyong bayang Israel, pagka silay dadalangin sa gawi ng dakong ito: oo, dinggin mo mula sa iyong tahanang dako, sa makatuwid bagay mula sa langit; at pagka iyong narinig ay patawarin mo." 
2Chronicles6:22 Kung ang isang tao ay magkasala laban sa kaniyang kapuwa, at papanumpain siya upang siyay sumumpa, at siyay pumarito at manumpa sa harap ng iyong dambana sa bahay na ito:" 
2Chronicles6:23 Dinggin mo nga sa langit, at iyong gawin, at hatulan mo ang iyong mga lingkod, na papagbayarin ang masama, upang iyong dalhin ang kaniyang lakad sa kaniyang sariling ulo: at patotohanan ang matuwid, upang bigyan siya ng ayon sa kaniyang katuwiran." 
2Chronicles6:24 At kung ang iyong bayang Israel ay masaktan sa harap ng kaaway, dahil sa silay nagkasala laban sa iyo, at magbabalik-loob, at kikilalanin ang iyong pangalan, at mananalangin at mamamanhik sa harap mo sa bahay na ito:" 
2Chronicles6:25 Dinggin mo nga sa langit, at ipatawad mo ang sala ng iyong bayang Israel, at dalhin mo sila uli sa lupain na iyong ibinigay sa kanila at sa kanilang mga magulang." 
2Chronicles6:26 Pagka ang langit ay nasarhan, at walang ulan, dahil sa silay nagkasala laban sa iyo: kung silay dumalangin sa gawi ng dakong ito, at kilalanin ang iyong pangalan, at talikdan ang kanilang kasalanan, pagka iyong pinagdadalamhati sila:" 
2Chronicles6:27 Dinggin mo nga sa langit, at ipatawad mo ang kasalanan ng iyong mga lingkod, at ng iyong bayang Israel, pagka iyong tinuturuan sila ng mabuting daan na kanilang lalakaran; at hulugan mo ng ulan ang iyong lupain na iyong ibinigay sa iyong bayan na pinakamana." 
2Chronicles6:28 Kung magkaroon ng kagutom sa lupain, kung magkaroon ng salot, kung magkaroon ng pagkalanta o amag, balang o tipaklong; kung kubkubin sila ng kanilang mga kaaway sa lupain ng kanilang mga bayan; anomang salot o anomang sakit na magkaroon;" 
2Chronicles6:29 Anomang dalangin at samo na gawin ng sinomang tao, o ng iyong buong bayang Israel, pagka makikilala ng bawat isa ang kaniyang sariling salot at ang kaniyang sariling sakit, at igagawad ang kaniyang mga kamay sa dako ng bahay na ito:" 
2Chronicles6:30 Dinggin mo nga sa langit na iyong tahanang dako, at iyong ipatawad, at gantihin mo ang bawat tao, ng ayon sa lahat niyang mga lakad, na ang puso ay iyong natataho: (sapagkat ikaw, sa makatuwid bagay ikaw lamang, ang nakatataho ng mga puso ng mga anak ng mga tao;)" 
2Chronicles6:31 Upang silay mangatakot sa iyo, upang magsilakad sa iyong mga daan, samantalang silay nangabubuhay sa lupain na iyong ibinigay sa aming mga magulang." 
2Chronicles6:32 Bukod ditoy tungkol sa taga ibang lupa, na hindi sa iyong bayang Israel, pagka siyay magbubuhat sa isang malayong lupain dahil sa iyong dakilang pangalan, at sa iyong makapangyarihang kamay, at sa iyong unat na bisig; pagka silay magsisiparito at magsisidalangin sa dako ng bahay na ito:" 
2Chronicles6:33 Dinggin mo nga sa langit, sa makatuwid bagay sa iyong tahanang dako, at gawin mo ang ayon sa lahat na itawag sa iyo ng taga ibang lupa; upang makilala ng lahat ng mga bayan sa lupa ang iyong pangalan, at mangatakot sa iyo, na gaya ng iyong bayang Israel, at upang kanilang makilala na ang bahay na ito na aking itinayo ay tinatawag sa pamamagitan ng iyong pangalan." 
2Chronicles6:34 Kung ang iyong bayan ay lumabas sa pakikipagbaka laban sa kanilang mga kaaway, saan mo man sila suguin, at manalangin sa iyo sa dako ng bayang ito na iyong pinili, at sa dako ng bahay na aking itinayo na ukol sa iyong pangalan:" 
2Chronicles6:35 Dinggin mo nga sa langit ang kanilang dalangin at ang kanilang samo, at alalayan mo ang kanilang usap." 
2Chronicles6:36 Kung silay magkasala laban sa iyo, (sapagkat walang tao na di nagkakasala,) at ikaw ay magalit sa kanila, at ibigay mo sila sa kaaway, na anopat silay dalhing bihag sa isang lupaing malayo o malapit;" 
2Chronicles6:37 Gayon may kung silay magbulay sa kanilang sarili sa lupain na pagdadalhang bihag sa kanila, at magbalik-loob, at sumamo sa iyo sa lupain ng kanilang pagkabihag, na sasabihin, Kami ay nangagkasala, kami ay nagsigawa ng kalikuan, at nagsigawa ng kasamaan;" 
2Chronicles6:38 Kung silay nangagbalik-loob sa iyo ng buong puso nila at ng buong kaluluwa nila sa lupain ng kanilang pagkabihag, saan man sila dalhing bihag, at manalangin sa dako ng kanilang lupain na iyong ibinigay sa kanilang mga magulang, at ng bayan na iyong pinili, at sa dako ng bahay na aking itinayo na ukol sa iyong pangalan:" 
2Chronicles6:39 Dinggin mo nga sa langit, sa makatuwid bagay sa iyong tahanang dako, ang kanilang dalangin at ang kanilang mga pamanhik, at alalayan mo ang kanilang usap; at patawarin mo ang iyong bayan na nagkasala laban sa iyo." 
2Chronicles6:40 Ngayon, Oh Dios ko, isinasamo ko sa iyo na iyong idilat ang iyong mga mata, at pakinggan ng iyong mga pakinig ang dalangin na gawin sa dakong ito." 
2Chronicles6:41 Ngayon ngay bumangon ka, Oh Panginoong Dios, sa iyong pahingahang dako, ikaw, at ang kaban ng iyong kalakasan: suutan mo ng kaligtasan, Oh Panginoong Dios, ang iyong mga saserdote, at ang iyong mga banal ay mangagalak sa kabutihan." 
2Chronicles6:42 Oh Panginoon, Dios, huwag mong papihitin ang mukha ng iyong pinahiran ng langis: alalahanin mo ang iyong mga kaawaan kay David na iyong lingkod." 
2Chronicles7:1 Nang makatapos nga ng pananalangin si Salomon, ang apoy ay lumagpak mula sa langit, at sinupok ang handog na susunugin at ang mga hain; at napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay." 
2Chronicles7:2 At ang mga saserdote ay hindi mangakapasok sa bahay ng Panginoon, sapagkat napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay ng Panginoon." 
2Chronicles7:3 At ang lahat na mga anak ni Israel ay nagsitingin, nang ang apoy ay lumagpak, at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay nasa bahay; at silay nangagpatirapa sa lupa sa pabimento, at nagsisamba, at nangagpasalamat sa Panginoon, na nagsisipagsabi, Sapagkat siyay mabuti; sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man." 
2Chronicles7:4 Nang magkagayoy ang hari at ang buong bayan ay naghandog ng hain sa harap ng Panginoon. 
2Chronicles7:5 At ang haring Salomon ay naghandog ng hain sa dalawangput dalawang libong baka, at isang daan at dalawangpung libong tupa. Gayon ang hari at ang buong bayan ay nagtalaga sa bahay ng Dios." 
2Chronicles7:6 At ang mga saserdote ay nagsitayo ayon sa kanilang mga katungkulan; gayon din ang mga Levita na may mga panugtog ng tugtugin ng Panginoon, na ginawa ni David na hari na ipinagpasalamat sa Panginoon, (sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man), nang si David ay dumalangin sa pamamagitan ng kanilang pangangasiwa: at ang mga saserdote ay nangagpatunog ng mga pakakak sa harap nila, at ang buong Israel ay tumayo." 
2Chronicles7:7 Bukod ditoy itinalaga ni Salomon ang gitna ng looban na nasa harap ng bahay ng Panginoon; sapagkat doon niya inihandog ang mga handog na susunugin, at ang taba ng mga handog tungkol sa kapayapaan, sapagkat ang tansong dambana na ginawa ni Salomon ay hindi makakaya sa handog na susunugin, at sa handog na harina, at sa taba." 
2Chronicles7:8 Sa gayoy ipinagdiwang ang kapistahan nang panahong yaon na pitong araw, ni Salomon, at ng buong Israel na kasama niya, ng totoong malaking kapisanan, mula sa pasukan sa Hamath hanggang sa batis ng Egipto." 
2Chronicles7:9 At sa ikawalong araw ay nagsipagdiwang sila ng dakilang kapulungan: sapagkat kanilang iningatan ang pagtatalaga sa dambana na pitong araw, at ang kapistahan ay pitong araw." 
2Chronicles7:10 At sa ikadalawangput tatlong araw ng ikapitong buwan, ay kaniyang pinauwi ang bayan sa kanilang mga tolda, na galak at may masayang puso dahil sa kabutihan na ipinakita ng Panginoon kay David, at kay Salomon, at sa Israel na kaniyang bayan." 
2Chronicles7:11 Ganito tinapos ni Salomon ang bahay ng Panginoon, at ang bahay ng hari: at lahat na isinaloob ni Salomon gawin sa bahay ng Panginoon, at sa kaniyang sariling bahay, ay nagkawakas ng mabuti." 
2Chronicles7:12 At ang Panginoon ay napakita kay Salomon sa gabi, at sinabi sa kaniya, Aking narinig ang iyong dalangin, at pinili ko ang dakong ito sa aking sarili na pinakabahay na hainan." 
2Chronicles7:13 Kung aking sarhan ang langit na anopat huwag magkaroon ng ulan, o kung aking utusan ang balang na lamunin ang lupain, o kung akoy magsugo ng salot sa gitna ng aking bayan;" 
2Chronicles7:14 Kung ang aking bayan na tinatawag sa pamamagitan ng aking pangalan ay magpakumbaba at dumalangin, at hanapin ang aking mukha, at talikuran ang kanilang masamang mga lakad; akin ngang didinggin sa langit, at ipatatawad ko ang kanilang kasalanan, at pagagalingin ko ang kanilang lupain." 
2Chronicles7:15 Ngayoy ang aking mga mata ay didilat, at ang aking pakinig ay makikinig, sa dalangin na gagawin sa dakong ito." 
2Chronicles7:16 Sapagkat ngayon ay aking pinili at itinalaga ang bahay na ito, upang ang aking pangalan ay dumoon magpakailan man; at ang aking mga mata at ang aking puso ay doroong palagi." 
2Chronicles7:17 At tungkol sa iyo, kung ikaw ay lalakad sa harap ko, gaya ng inilakad ni David na iyong ama, at iyong gagawin ang ayon sa lahat na aking iniutos sa iyo, at iyong iingatan ang aking mga palatuntunan at ang aking mga kahatulan;" 
2Chronicles7:18 Akin ngang itatatag ang luklukan ng iyong kaharian ayon sa aking itinipan kay David na iyong ama, na sinasabi, Hindi magkukulang sa iyo ng lalake na magpupuno sa Israel." 
2Chronicles7:19 Ngunit kung kayo ay magsisihiwalay, at iiwan ninyo ang aking mga palatuntunan, at ang aking mga utos na aking inilagay sa harap ninyo, at magsisiyaon at magsisipaglingkod sa ibang mga dios, at magsisisamba sa kanila:" 
2Chronicles7:20 Akin ngang bubunutin sila sa aking lupain na aking ibinigay sa kanila; at ang bahay na ito na aking itinalaga para sa aking pangalan, at iwawaksi ko sa aking paningin, at gagawin kong isang kawikaan, at isang kakutyaan sa gitna ng lahat ng mga bayan." 
2Chronicles7:21 At ang bahay na ito na totoong mataas, bawat magdaan sa kaniyay magtataka, at magsasabi, Bakit ginawa ng Panginoon ang ganito sa lupaing ito, at sa bahay na ito?" 
2Chronicles7:22 At silay magsisisagot, Sapagkat kanilang pinabayaan ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang na naglabas sa kanila sa lupain ng Egipto, at nanghawak sa ibang mga dios at sinamba nila, at pinaglingkuran nila: kayat kaniyang dinala ang lahat na kasamaang ito sa kanila." 
2Chronicles8:1 At nangyari, sa katapusan ng dalawangpung taon na ipinagtayo ni Salomon ng bahay ng Panginoon, at ng kaniyang sariling bahay." 
2Chronicles8:2 Na ang mga bayan na ibinigay ni Hiram kay Salomon, mga itinayo ni Salomon, at pinatahan doon ang mga anak ni Israel." 
2Chronicles8:3 At si Salomon ay naparoon sa Hamath-soba, at nanaig laban doon." 
2Chronicles8:4 At kaniyang itinayo ang Tadmor sa ilang, at lahat na bayan na imbakan na kaniyang itinayo sa Hamath." 
2Chronicles8:5 Itinayo rin niya ang Bet-horon sa itaas, at ang Bet-horon sa ibaba, na mga bayang nakukutaan, na may mga kuta, mga pintuang-bayan, at mga halang;" 
2Chronicles8:6 At ang Baalath at ang lahat na bayan na imbakan na tinatangkilik ni Salomon, at lahat na bayan na ukol sa kaniyang mga karo, at ang mga bayan na ukol sa kaniyang mga mangangabayo, at lahat na ninasa ni Salomon, na itayo para sa kaniyang kasayahan sa Jerusalem, at sa Libano, at sa buong lupain ng kaniyang sakop." 
2Chronicles8:7 Tungkol sa buong bayan na naiwan sa mga Hetheo, at mga Amorrheo, at mga Perezeo, at mga Heveo, at mga Jebuseo, na hindi sa Israel;" 
2Chronicles8:8 Ang kanilang mga anak na naiwan pagkamatay nila sa lupain na hindi nilipol ng mga anak ni Israel, ay sa kanila naglagay si Salomon ng mangaatag na mga alipin, hanggang sa araw na ito." 
2Chronicles8:9 Ngunit sa mga anak ni Israel ay walang ginawang alipin si Salomon sa kaniyang gawain; kundi silay mga lalaking mangdidigma, at mga pinuno sa kaniyang mga pinunong kawal, at mga pinuno sa kaniyang mga karo, at sa kaniyang mga mangangabayo." 
2Chronicles8:10 At ito ang mga pangulong pinuno ng haring Salomon, na dalawang daan at limang pu na nagpupuno sa bayan." 
2Chronicles8:11 At iniahon ni Salomon ang anak na babae ni Faraon mula sa bayan ni David hanggang sa bahay na kaniyang itinayo na ukol sa kaniya; sapagkat kaniyang sinabi, Hindi tatahan ang aking asawa sa bahay ni David na hari sa Israel, sapagkat ang mga dako ay banal na pinagpasukan sa kaban ng Panginoon." 
2Chronicles8:12 Nang magkagayoy naghandog si Salomon sa Panginoon ng mga handog na susunugin, sa dambana ng Panginoon, na kaniyang itinayo sa harap ng portiko," 
2Chronicles8:13 Sa makatuwid bagay ayon sa kailangan sa bawat araw, na naghahandog ayon sa utos ni Moises, sa mga sabbath, at sa mga bagong buwan, at sa mga takdang kapistahan, na makaitlo sa isang taon, sa kapistahan ng tinapay na walang lebadura, at sa kapistahan ng mga sanglinggo, at sa kapistahan ng mga balag." 
2Chronicles8:14 At siyay naghalal, ayon sa utos ni David na kaniyang ama ng mga bahagi ng mga saserdote sa kanilang paglilingkod, at ng mga Levita sa kanilang mga katungkulan upang mangagpuri, at upang mangasiwa sa harap ng mga saserdote, ayon sa kailangan ng katungkulan sa bawat araw: ang mga tagatanod-pinto naman ayon sa kanilang mga bahagi sa bawat pintuang-daan: sapagkat gayon ang iniutos ni David na lalake ng Dios." 
2Chronicles8:15 At silay hindi nagsihiwalay sa utos ng hari sa mga saserdote at mga Levita tungkol sa anomang bagay, o tungkol sa mga kayamanan." 
2Chronicles8:16 Ang lahat ngang gawain ni Salomon ay nahanda sa araw ng pagtatayo ng bahay ng Panginoon, at hanggang sa natapos. Sa gayoy nayari ang bahay ng Panginoon." 
2Chronicles8:17 Nang magkagayoy naparoon si Salomon sa Ezion-geber, at sa Eloth, sa tabi ng dagat sa lupain ng Edom." 
2Chronicles8:18 At nagpadala sa kaniya si Hiram ng mga sasakyang dagat sa pamamagitan ng kamay ng kaniyang mga bataan, at mga bataan na bihasa sa dagat; at silay nagsiparoon sa Ophir na kasama ng mga bataan ni Salomon, at nagsipagdala mula roon ng apat na raan at limangpung talentong ginto, at dinala sa haring Salomon." 
2Chronicles9:1 At nang mabalitaan ng reina sa Seba ang kabantugan ni Salomon, siyay naparoon upang subukin si Salomon, sa mga mahirap na tanong sa Jerusalem, na may maraming kaakbay, at mga kamelyo na may pasang mga espesia, at ginto na sagana, at mga mahalagang bato: at nang siyay dumating kay Salomon, kaniyang inihinga sa kaniya ang lahat na laman ng kaniyang dibdib." 
2Chronicles9:2 At isinaysay ni Salomon sa kaniya ang lahat niyang tanong: at walang bagay na nalingid kay Salomon na hindi niya isinaysay sa kaniya. 
2Chronicles9:3 At nang makita ng reina sa Seba ang karunungan ni Salomon, at ang bahay na kaniyang itinayo." 
2Chronicles9:4 At ang pagkain sa kaniyang dulang, at ang pagkaayos ng kaniyang mga alila, at ang tayo ng kaniyang mga tagapaglingkod, at ang kanilang mga pananamit, gayon din ang kaniyang mga tagahawak ng saro, at ang kanilang mga pananamit; at ang kaniyang sampahan na kaniyang sinasampahan sa bahay ng Panginoon: nawalan siya ng loob." 
2Chronicles9:5 At sinabi niya sa hari, Tunay na balita ang aking narinig sa aking sariling lupain tungkol sa iyong mga gawa, at sa iyong karunungan." 
2Chronicles9:6 Gayon may hindi ko pinaniwalaan ang kanilang mga salita hanggang sa akoy dumating, at nakita ng aking mga mata: at, narito, ang kalahati ng kalakhan ng iyong karunungan ay hindi nasaysay sa akin: ikaw ay humigit sa kabantugan na aking narinig." 
2Chronicles9:7 Mapapalad ang iyong mga tao, at mapapalad itong iyong mga lingkod, na nagsisitayong palagi sa harap mo, at nangakakarinig ng iyong karunungan." 
2Chronicles9:8 Purihin ang Panginoon mong Dios, na nalulugod sa iyo, na inilagay ka sa kaniyang luklukan, upang maging hari na ukol sa Panginoon mong Dios: sapagkat minamahal ng iyong Dios ang Israel, upang itatag magpakailan man, kayat ginawa ka niyang hari sa kanila, upang magsagawa ng kahatulan at ng katuwiran." 
2Chronicles9:9 At siyay nagbigay sa hari ng isang daan at dalawangpung talentong ginto, at mga espesia na totoong sagana, at mga mahalagang bato: ni nagkaroon pa man ng gayong espesia na gaya ng ibinigay ng reina sa Seba sa haring Salomon." 
2Chronicles9:10 At ang mga bataan naman ni Hiram, at ang mga bataan ni Salomon, na nagsipagdala ng ginto mula sa Ophir, nagsipagdala ng mga kahoy na algum at mga mahalagang bato." 
2Chronicles9:11 At ginawang mga hagdanan ng hari ang mga kahoy na algum sa bahay ng Panginoon, at sa bahay ng hari, at mga alpa, at mga salterio na ukol sa mga mangaawit: at wala nang nakita pang gaya niyaon sa lupain ng Juda." 
2Chronicles9:12 At ang haring Salomon ay nagbigay sa reina sa Seba ng lahat niyang nasa, anomang hiningi niya, bukod sa timbang ng kaniyang dinala sa hari. Sa gayoy siyay bumalik, at umuwi sa kaniyang sariling lupain, siya at ang kaniyang mga lingkod." 
2Chronicles9:13 Ang timbang nga ng ginto na dumating kay Salomon sa isang taon ay anim na raan at anim na put anim na talentong ginto," 
2Chronicles9:14 Bukod doon sa dinala ng mga manglalako at mga mangangalakal; at ang lahat na hari sa Arabia at ang mga tagapamahala sa lupain ay nagsipagdala ng ginto at pilak kay Salomon. 
2Chronicles9:15 At ang haring Salomon ay gumawa ng dalawang daang kalasag na pinukpok na ginto: anim na raang siklo na pinukpok na ginto ang ginamit sa bawat kalasag. 
2Chronicles9:16 At siyay gumawa ng tatlong daang kalasag na pinukpok na ginto; tatlong daang siklo na ginto ang ginamit sa bawat kalasag: at inilagay ng hari sa bahay na kahoy sa gubat ng Libano. 
2Chronicles9:17 Bukod ditoy gumawa ang hari ng isang malaking luklukang garing, at binalot ng taganas na ginto." 
2Chronicles9:18 At may anim na baytang sa luklukan, at isang gintong tungtungan, na mga nakakapit sa luklukan, at may mga pinakakamay sa bawat tagiliran sa siping ng dako ng upuan, at dalawang leon ang nakatayo sa siping ng mga pinakakamay." 
2Chronicles9:19 At labing dalawang leon ang nakatayo roon sa isang dako at sa kabilang dako sa ibabaw ng anim na baytang: walang nagawang gayon sa alinmang kaharian. 
2Chronicles9:20 At ang lahat na sisidlang inuman ni Salomon ay ginto, at ang lahat ng sisidlan sa bahay na kahoy sa gubat ng Libano ay taganas na ginto; ang pilak ay hindi mahalaga sa mga kaarawan ni Salomon." 
2Chronicles9:21 Sapagkat ang hari ay may mga sasakyan na nagsisiparoon sa Tharsis na kasama ng mga bataan ni Hiram: minsan sa bawat tatlong taon ay dumarating ang mga sasakyang dagat ng Tharsis, na nagsisipagdala ng ginto, at pilak, garing, at mga ungoy, at mga pabo real." 
2Chronicles9:22 Sa gayoy ang haring Salomon ay humihigit sa lahat ng hari sa lupa, sa kayamanan at sa karunungan." 
2Chronicles9:23 At hinanap ng lahat na hari sa lupa ang harapan ni Salomon, upang magsipakinig ng kaniyang karunungan, na inilagay ng Dios sa kaniyang puso." 
2Chronicles9:24 At silay nagsipagdala bawat isa ng kanikaniyang kaloob, na mga sisidlang pilak, at mga sisidlang ginto, at damit, sandata, at mga espesia, mga kabayo, at mga mula, isang takdang kayamanan sa taon-taon." 
2Chronicles9:25 At si Salomon ay may apat na libong silungan ng kabayo at mga karo, at labing dalawang libong mangangabayo, na kaniyang mga inilagay sa mga bayan ng mga karo, at kasama ng hari sa Jerusalem." 
2Chronicles9:26 At siyay nagpuno sa lahat ng mga hari mula sa Ilog hanggang sa lupain ng mga Filisteo, at sa hangganan ng Egipto." 
2Chronicles9:27 At ginawa ng hari na maging parang mga bato ang pilak sa Jerusalem, at ang mga sedro ay ginawa niyang maging parang mga puno ng sikomoro na nasa mababang lupa, dahil sa kasaganaan." 
2Chronicles9:28 At silay nagsipagdala ng mga kabayo kay Salomon mula sa Egipto, at mula sa lahat ng mga lupain." 
2Chronicles9:29 Ang iba nga sa mga gawa ni Salomon, na una at huli, di ba nangasusulat sa kasaysayan ni Nathan na propeta, at sa panghuhula ni Ahias na Silonita, at sa mga pangitain ni Iddo na tagakita tungkol kay Jeroboam na anak ni Nabat?" 
2Chronicles9:30 At si Salomon ay naghari sa Jerusalem sa buong Israel na apat na pung taon. 
2Chronicles9:31 At natulog si Salomon na kasama ng kaniyang mga magulang, at siyay nalibing sa bayan ni David na kaniyang ama: at si Roboam na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles10:1 At si Roboam ay naparoon sa Sichem: sapagkat ang buong Israel ay naparoon sa Sichem upang gawin siyang hari. 
2Chronicles10:2 At nangyari, nang mabalitaan ni Jeroboam na anak ni Nabat (sapagkat siyay nasa Egipto, na siya niyang tinakasan mula sa harap ng haring Salomon,) na si Jeroboam ay bumalik mula sa Egipto." 
2Chronicles10:3 At silay nangagsugo at ipinatawag nila siya; at si Jeroboam at ang buong Israel ay nagsiparoon, at silay nagsipagsalita kay Roboam, na nagsisipagsabi," 
2Chronicles10:4 Pinabigat ng iyong ama ang atang sa amin: ngayon ngay pagaanin mo ang mabigat na paglilingkod sa iyong ama, at ang mabigat niyang atang na iniatang niya sa amin, at kami ay magsisipaglingkod sa iyo." 
2Chronicles10:5 At sinabi niya sa kanila, Magsiparito uli kayo sa akin pagkatapos ng tatlong araw. At ang bayan ay yumaon." 
2Chronicles10:6 At ang haring Roboam ay kumuhang payo sa mga matanda na nagsitayo sa harap ni Salomon na kaniyang ama samantalang siyay nabubuhay pa, na sinasabi, Anong payo ang ibinibigay ninyo sa akin upang magbalik ng sagot sa bayang ito?" 
2Chronicles10:7 At silay nagsipagsalita sa kaniya, na nagsisipagsabi, Kung ikaw ay magmagandang loob sa bayang ito, at iyong pagbigyang loob sila, at magsalita ng mga mabuting salita sa kanila, iyo ngang magiging lingkod sila magpakailan man." 
2Chronicles10:8 Ngunit iniwan niya ang payo ng mga matanda na kanilang ibinigay sa kaniya, at kumuhang payo sa mga binata na nagsilaking kasabay niya, na nagsitayo sa harap niya." 
2Chronicles10:9 At sinabi niya sa kanila, Anong payo ang ibinibigay ninyo, upang maibalik nating sagot sa bayang ito, na nagsalita sa akin, na sinasabi, Pagaanin mo ang atang na iniatang ng iyong ama sa amin?" 
2Chronicles10:10 At ang mga binata na nagsilaki na kasabay niya, ay nagsipagsalita sa kaniya, na nagsisipagsabi, Ganito ang iyong sasabihin sa bayan na nagsalita sa iyo, na sinasabi, Pinabigat ng iyong ama ang atang sa amin, ngunit pagaanin mo sa amin; ganito ang iyong sasabihin sa kanila, Ang aking kalingkingan ay makapal kay sa mga balakang ng aking ama." 
2Chronicles10:11 At sa paraan ngang inatangan kayo ng aking ama ng mabigat na atang, aking dadagdagan pa ang atang sa inyo: pinarusahan kayo ng aking ama ng mga panghagupit, ngunit parurusahan ko kayo ng mga tila alakdan." 
2Chronicles10:12 Sa gayoy naparoon si Jeroboam at ang buong bayan kay Roboam sa ikatlong araw, gaya ng iniutos ng hari na sinasabi, Magsibalik kayo sa akin sa ikatlong araw." 
2Chronicles10:13 At ang hari ay sumagot sa kanila na may katigasan, at iniwan ng haring Roboam ang payo ng mga matanda." 
2Chronicles10:14 At nagsalita sa kanila ayon sa payo ng mga binata, na sinasabi, Pinabigat ng aking ama ang atang sa inyo, ngunit aking dadagdagan pa: pinarusahan kayo ng aking ama ng mga panghagupit, ngunit parurusahan ko kayo ng mga tila alakdan." 
2Chronicles10:15 Sa gayoy hindi dininig ng hari ang bayan: sapagkat buhat sa Dios, upang itatag ng Panginoon ang kaniyang sinalita sa pamamagitan ni Ahias na Silonita kay Jeroboam na anak ni Nabat." 
2Chronicles10:16 At nang makita ng buong Israel na hindi sila dininig ng hari, sumagot ang bayan sa hari, na sinasabi, Anong bahagi mayroon kami kay David? wala man kaming mana sa anak ni Isai: bawat tao sa inyo-inyong tolda, Oh Israel: ngayoy ikaw ang bahala ng iyong sariling sangbahayan, David. Sa gayoy yumaon ang buong Israel sa kanikanilang tolda." 
2Chronicles10:17 Ngunit tungkol sa mga anak ni Israel na nagsisitahan sa mga bayan ng Juda, pinagharian sila ni Roboam." 
2Chronicles10:18 Nang magkagayoy sinugo ng haring Roboam si Adoram, na nasa buwisan; at binato siya ng mga bato ng mga anak ni Israel, na anopat siyay namatay. At ang haring Roboam ay nagmadaling sumampa sa kaniyang karo, upang tumakas sa Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Gayon nanghimagsik ang Israel laban sa sangbahayan ni David, hanggang sa araw na ito." 
2Chronicles11:1 At nang dumating si Roboam sa Jerusalem, kaniyang pinisan ang sangbahayan ni Juda at ni Benjamin, na isang daan at walong pung libo na piling mga lalake, na mga mangdidigma, na magsisilaban sa Israel, upang ibalik ang kaharian kay Roboam." 
2Chronicles11:2 Ngunit ang salita ng Panginoon ay dumating kay Semeias na lalake ng Dios, na sinasabi," 
2Chronicles11:3 Salitain mo kay Roboam na anak ni Salomon, na hari sa Juda, at sa buong Israel sa Juda at Benjamin, na iyong sabihin," 
2Chronicles11:4 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy huwag magsisiahon, o magsisilaban man sa inyong mga kapatid: bumalik ang bawat lalake sa kaniyang bahay; sapagkat ang bagay na ito ay sa akin. Sa gayoy kanilang dininig ang mga salita ng Panginoon, at umurong ng kanilang lakad laban kay Jeroboam." 
2Chronicles11:5 At si Roboam ay tumahan sa Jerusalem, at nagtayo ng mga bayan na pinaka sanggalang sa Juda." 
2Chronicles11:6 Kaniyang itinayo nga ang Bethlehem, at ang Etham, at ang Tecoa," 
2Chronicles11:7 At ang Beth-sur, at ang Socho, at ang Adullam," 
2Chronicles11:8 At ang Gath, at ang Maresa, at ang Ziph," 
2Chronicles11:9 At ang Adoraim, at ang Lachis, at ang Asecha," 
2Chronicles11:10 At ang Sora, at ang Ajalon, at ang Hebron, na nangasa Juda at sa Benjamin, na mga bayang nangakukutaan." 
2Chronicles11:11 At kaniyang pinagtibay ang mga katibayan, at mga nilagyan ng mga pinunong kawal, at saganang pagkain, at ng langis at alak." 
2Chronicles11:12 At sa bawat bayan, siyay naglagay ng mga kalasag at mga sibat, at pinatibay niyang mainam ang mga yaon. At ang Juda at ang Benjamin ay ukol sa kaniya." 
2Chronicles11:13 At ang mga saserdote at mga Levita na nangasa buong Israel ay napasakop sa kaniya na mula sa kanilang buong hangganan. 
2Chronicles11:14 Sapagkat iniwan ng mga Levita ang kanilang mga nayon at ang kanilang pag-aari, at nagsiparoon sa Juda at Jerusalem: sapagkat pinalayas sila ni Jeroboam at ng kaniyang mga anak, na huwag nilang gagawin ang katungkulang pagkasaserdote sa Panginoon;" 
2Chronicles11:15 At siyay naghalal para sa kaniya ng mga saserdote na ukol sa mga mataas na dako, at sa mga kambing na lalake, at sa mga guya na kaniyang ginawa." 
2Chronicles11:16 At pagkatapos nila, yaong sa lahat ng mga lipi ng Israel na naglagak ng kanilang puso na hanapin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, ay nagsiparoon sa Jerusalem upang maghain sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles11:17 Sa gayoy kanilang pinagtibay ang kaharian ng Juda, at pinalakas si Roboam na anak ni Salomon sa tatlong taon: sapagkat silay nagsilakad na tatlong taon sa lakad ni David at ni Salomon." 
2Chronicles11:18 At nagasawa si Roboam kay Mahalath na anak ni Jerimoth na anak ni David, at kay Abihail na anak ni Eliab, na anak ni Isai;" 
2Chronicles11:19 At siyay nagkaanak sa kaniya ng mga lalake; si Jeus, at si Samaria, at si Zaham." 
2Chronicles11:20 At pagkatapos sa kaniya ay nagasawa siya kay Maacha na anak ni Absalom; ipinanganak nito sa kaniya si Abias, at si Athai, at si Ziza, at si Selomith." 
2Chronicles11:21 At minahal ni Roboam si Maacha na anak ni Absalom ng higit kay sa lahat ng kaniyang mga asawa at sa kaniyang mga babae (sapagkat siyay nagasawa ng labing walo, at anim na pung babae, at nagkaanak ng dalawang put walong lalake, at anim na pung babae.)" 
2Chronicles11:22 At inihalal ni Roboam si Abias na anak ni Maacha na maging pinuno, sa makatuwid bagay prinsipe sa kaniyang mga kapatid: sapagkat kaniyang inisip na gawin siyang hari." 
2Chronicles11:23 At siyay kumilos na may katalinuhan, at kaniyang pinangalat ang lahat niyang mga anak na nalabi, sa lahat ng lupain ng Juda at Benjamin, hanggang sa bawat bayang nakukutaan: at binigyan niya sila ng pagkaing sagana. At inihanap niya sila ng maraming asawa." 
2Chronicles12:1 At nangyari, nang matatag ang kaharian ni Roboam at siyay malakas, na kaniyang iniwan ang kautusan ng Panginoon, at ang buong Israel ay kasama niya." 
2Chronicles12:2 At nangyari nang ikalimang taon ng haring Roboam, na si Sisac na hari sa Egipto ay umahon laban sa Jerusalem, sapagkat silay nagsisalangsang laban sa Panginoon," 
2Chronicles12:3 Na may isang libo at dalawang daang karo, at anim na pung libong mangangabayo. At ang bayan ay walang bilang na naparoong kasama niya mula sa Egipto; ang mga Lubim, ang mga Sukim, at ang mga taga Etiopia." 
2Chronicles12:4 At sinupok niya ang mga bayang nakukutaan na nauukol sa Juda, at naparoon sa Jerusalem." 
2Chronicles12:5 Si Semeias nga na propeta ay naparoon kay Roboam, at sa mga prinsipe ng Juda, na pagpipisan sa Jerusalem dahil kay Sisac, at nagsabi sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, Inyo akong pinabayaan, kayat iniwan ko naman kayo sa kamay ni Sisac." 
2Chronicles12:6 Nang magkagayoy ang mga prinsipe ng Israel at ang hari ay nagpakababa; at kanilang sinabi, Ang Panginoon ay matuwid." 
2Chronicles12:7 At nang makita ng Panginoon na silay nangagpakumbaba, ang salita ng Panginoon ay dumating kay Semeias, na sinasabi, Silay nangagpakumbaba; hindi ko gigibain sila: kundi aking bibigyan sila ng kaunting pagliligtas, at ang aking galit ay hindi mabubugso sa Jerusalem sa pamamagitan ng kamay ni Sisac." 
2Chronicles12:8 Gayon may silay magiging kaniyang alipin; upang kanilang makilala ang paglilingkod sa akin, at ang paglilingkod sa mga kaharian ng mga lupain." 
2Chronicles12:9 Sa gayoy umahon si Sisac na hari sa Egipto laban sa Jerusalem, at dinala ang mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at mga kayamanan ng bahay ng hari; kaniyang kinuhang lahat: kaniyang kinuha pati ng mga kalasag na ginto na ginawa ni Salomon." 
2Chronicles12:10 At ang haring Roboam ay gumawa ng mga kalasag na tanso na kahalili ng mga yaon, at ipinagkatiwala sa mga kamay ng mga punong kawal ng bantay, na nagsisipagingat ng pintuan ng bahay ng hari." 
2Chronicles12:11 At nangyari, na kung gaanong kadalas pumapasok ang hari sa bahay ng Panginoon, ang bantay ay naparoroon at dinadala ang mga yaon, at ibinabalik sa silid ng bantay." 
2Chronicles12:12 At nang siyay magpakumbaba, ang galit ng Panginoon ay nahiwalay sa kaniya, na anopat siyay hindi lubos na pinatay: at bukod ditoy may nasumpungan sa Juda na mga mabuting bagay." 
2Chronicles12:13 Sa gayoy ang haring Roboam ay nagpakalakas sa Jerusalem at naghari: sapagkat si Roboam ay may apat na put isang taon nang siyay magpasimulang maghari, at siyay nagharing labing pitong taon sa Jerusalem, na bayang pinili ng Panginoon sa lahat na lipi ng Israel, upang ilagay ang kaniyang pangalan doon: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Naama na Ammonita." 
2Chronicles12:14 At siyay gumawa ng masama, sapagkat hindi niya inilagak ang kaniyang puso na hanapin ang Panginoon." 
2Chronicles12:15 Ang mga gawa nga ni Roboam, na una at huli, di ba nangasusulat sa kasaysayan ni Semeias na propeta at ni Iddo na tagakita, ayon sa ayos ng mga talaan ng lahi? At nagkaroong palagi ng mga digmaan si Roboam at si Jeroboam." 
2Chronicles12:16 At si Roboam ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang at nalibing sa bayan ni David: at si Abias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. 
2Chronicles13:1 Nang ikalabing walong taon ng haring Jeroboam ay nagpasimula si Abias na maghari sa Juda. 
2Chronicles13:2 Tatlong taong naghari siya sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Michaia na anak ni Uriel na taga Gabaa. At nagkaroon ng digmaan si Abias at si Jeroboam. 
2Chronicles13:3 At si Abias ay nagpisan sa pakikipagbaka ng isang hukbo na matatapang na lalaking mangdidigma, na apat na raang libo, na mga piling lalake: at humanay si Jeroboam sa pakikipagbaka laban sa kaniya na may walong daang libo, na piling mga lalake, na mga makapangyarihang lalaking may tapang." 
2Chronicles13:4 At si Abias ay tumayo sa bundok ng Semaraim, na nasa lupaing maburol ng Ephraim, at nagsabi, Dinggin ninyo ako, Oh Jeroboam at buong Israel;" 
2Chronicles13:5 Hindi ba ninyo nalalaman na ibinigay ng Panginoon, ng Dios ng Israel, ang kaharian sa Israel kay David magpakailan man, sa kaniya at sa kaniyang mga anak, sa pamamagitan ng tipan na asin?" 
2Chronicles13:6 Gayon may si Jeroboam na anak ni Nabat, na lingkod ni Salomon na anak ni David, ay tumindig, at nanghimagsik laban sa kaniyang panginoon." 
2Chronicles13:7 At napisan sa kaniya ay mga walang kabuluhang lalake, na mga hamak na tao, na nangagpakatibay laban kay Roboam na anak ni Salomon, nang si Roboam ay bata at malumanay na puso, at hindi makapanaig sa kanila." 
2Chronicles13:8 At ngayoy inyong inaakalang daigin ang kaharian ng Panginoon sa kamay ng mga anak ni David; at kayoy isang malaking karamihan, at mayroon kayong mga gintong guya, na ginawang mga dios sa inyo ni Jeroboam." 
2Chronicles13:9 Hindi ba ninyo pinalayas ang mga saserdote ng Panginoon, na mga anak ni Aaron, at ang mga Levita, at kayoy naghalal ng mga saserdote na ayon sa kaugalian ng mga bayan ng mga ibang lupain? na anopat sinomang naparoroon upang tumalaga sa pamamagitan ng isang guyang baka, at pitong lalaking tupa, yaoy maaaring saserdote sa mga yaon na hindi mga dios." 
2Chronicles13:10 Ngunit tungkol sa amin, ang Panginoon ay ang aming Dios, at hindi namin pinabayaan siya; at mayroon kaming mga saserdote na nagsisipangasiwa sa Panginoon, ang mga anak ni Aaron, at ang mga Levita sa kanilang gawain:" 
2Chronicles13:11 At silay nagsisipagsunog sa Panginoon tuwing umaga at tuwing hapon ng mga handog na susunugin at ng mainam na kamangyan: ang tinapay na handog naman ay inihanay nila sa dulang na dalisay; at ang kandelerong ginto na may mga ilawan, upang magsipagningas tuwing hapon: sapagkat aming iningatan ang bilin ng Panginoon naming Dios; ngunit pinabayaan ninyo siya." 
2Chronicles13:12 At, narito, ang Dios ay nangungulo sa amin, at ang kaniyang mga saserdote ay mga may pakakak na panghudyat, upang mangagpatunog ng hudyat laban sa iyo. Oh mga anak ni Israel, huwag kayong mangakipaglaban sa Panginoon, sa Dios ng inyong mga magulang; sapagkat kayoy hindi magsisiginhawa." 
2Chronicles13:13 Ngunit pinaligid sa likuran nila ni Jeroboam ang isang kawal na bakay: na anopat silay nangasa harap ng Juda, at ang bakay ay nasa likuran nila." 
2Chronicles13:14 At nang ang Juda ay lumingon, narito, ang pagbabakay nasa harap at likuran nila: at silay nagsidaing sa Panginoon, at ang mga saserdote ay nangagpatunog ng mga pakakak." 
2Chronicles13:15 Nang magkagayoy nagsihiyaw ang mga lalake ng Juda: at habang nagsisihiyaw ang mga anak ng Juda, nangyari, na sinaktan ng Dios si Jeroboam at ang buong Israel sa harap ni Abias at ng Juda." 
2Chronicles13:16 At ang mga anak ni Israel ay nagsitakas sa harap ng Juda: at ibinigay ng Dios sila sa kanilang kamay. 
2Chronicles13:17 At pinatay sila ni Abias at ng kaniyang bayan ng malaking pagpatay: sa gayoy nangabuwal na patay sa Israel ay limang daang libo na piling mga lalake. 
2Chronicles13:18 Ganito nangasakop ang mga anak ni Israel nang panahong yaon, at ang mga anak ni Juda ay nagsipanaig, sapagkat silay nagsitiwala sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles13:19 At hinabol ni Abias si Jeroboam, at inagawan siya ng mga bayan, ang Beth-el pati ng mga nayon niyaon, at ang Jesana pati ng mga nayon niyaon at ang Ephron pati ng mga nayon niyaon." 
2Chronicles13:20 Na hindi man nagsauling lakas si Jeroboam uli sa mga kaarawan ni Abias: at sinaktan siya ng Panginoon at siyay namatay. 
2Chronicles13:21 Ngunit si Abias ay naging makapangyarihan, at nagasawa ng labing apat, at nagkaanak ng dalawang put dalawang lalake, at labing anim na babae." 
2Chronicles13:22 At ang iba sa mga gawa ni Abias, at ang kaniyang mga lakad, at ang kaniyang mga sabi ay nangakasulat sa kasaysayan ni Iddo na propeta." 
2Chronicles14:1 Sa gayoy natulog si Abias na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing nila siya sa bayan ni David, at si Asa na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya. Nang kaniyang mga kaarawan ay tahimik ang lupain na sangpung taon." 
2Chronicles14:2 At gumawa si Asa ng mabuti at matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon niyang Dios: 
2Chronicles14:3 Sapagkat kaniyang inalis ang mga dambana ng iba, at ang mga mataas na dako, at pinagputolputol ang mga haligi, at ibinagsak ang mga Asera," 
2Chronicles14:4 At iniutos sa Juda na hanapin ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang, at tuparin ang kautusan at ang utos." 
2Chronicles14:5 Kaniya rin namang inalis sa lahat na bayan ng Juda ang mga mataas na dako at ang mga larawang araw: at ang kaharian ay tahimik sa harap niya. 
2Chronicles14:6 At siyay nagtayo ng mga bayang nakukutaan sa Juda: sapagkat ang lupain ay tahimik, at siyay hindi nagkaroon ng pakikipagdigma sa mga taong yaon; sapagkat binigyan siya ng Panginoon ng kapahingahan." 
2Chronicles14:7 Sapagkat sinabi niya sa Juda, Itayo natin ang mga bayang ito, at gawan sa palibot ng mga kuta, at ng mga moog, ng mga pintuang-bayan, at ng mga halang; ang lupain ay nasa harap pa natin, sapagkat ating hinahanap ang Panginoon nating Dios; ating hinanap siya, at binigyan niya tayo ng kapahingahan sa lahat ng dako. Sa gayoy kanilang itinayo at nagsiginhawa." 
2Chronicles14:8 At si Asa ay may isang hukbo na may dalang mga kalasag at mga sibat, na mula sa Juda, na tatlong daang libo; at mula sa Benjamin, na nagdadala ng mga kalasag at nagpapahilagpos ng mga busog na dalawang daan at walong pung libo: lahat ng mga ito ay mga makapangyarihang lalake na matatapang." 
2Chronicles14:9 At lumabas laban sa kanila si Zera na taga Etiopia na may hukbo na isang angaw, at tatlong daang karo; at siyay naparoon sa Maresa." 
2Chronicles14:10 Nang magkagayoy lumabas si Asa na sumalubong sa kaniya, at silay nagsihanay ng pakikipagbaka sa libis ng Sephata sa Maresa." 
2Chronicles14:11 At si Asa ay dumaing sa Panginoon niyang Dios, at kaniyang sinabi, Panginoon, walang iba liban sa iyo na makatutulong, sa pagitan ng makapangyarihan at niya na walang lakas: tulungan mo kami, Oh Panginoon naming Dios: sapagkat kami ay nagsisitiwala sa iyo, at sa iyong pangalan ay kami nagsisiparito laban sa karamihang ito. Oh Panginoon, ikaw ay aming Dios; huwag mong panaigin ang tao laban sa iyo." 
2Chronicles14:12 Sa gayoy sinaktan ng Panginoon ang mga taga Etiopia sa harap ni Asa, at sa harap ng Juda; at ang mga taga Etiopia ay nagsitakas." 
2Chronicles14:13 At si Asa at ang bayan na kasama niya ay nagsihabol sa kanila hanggang sa Gerar: at nangabuwal sa mga taga Etiopia ang totoong marami, na anopat silay hindi makabawi, sapagkat silay nalansag sa harap ng Panginoon, at sa harap ng kaniyang hukbo; at silay nagsipagdala ng totoong maraming samsam." 
2Chronicles14:14 At kanilang sinaktan ang lahat na bayan sa palibot ng Gerar; sapagkat silay naratnan ng takot sa Panginoon; at kanilang sinamsaman ang lahat na bayan; sapagkat maraming nasamsam sa kanila. 
2Chronicles14:15 Kanila rin namang sinaktan ang mga toldang silungan ng mga hayop, at nagsipagdala ng mga tupa na sagana, at mga kamelyo, at nagsibalik sa Jerusalem." 
2Chronicles15:1 At ang espiritu ng Dios ay suma kay Azarias na anak ni Obed: 
2Chronicles15:2 At siyay lumabas na sinalubong si Asa, at sinabi niya sa kaniya, Dinggin ninyo ako, Asa, at buong Juda at Benjamin: ang Panginoon ay sumasa inyo samantalang kayoy sumasa kaniya: at kung inyong hanapin siya, siyay masusumpungan ninyo; ngunit kung pabayaan ninyo siya, kaniyang pababayaan kayo." 
2Chronicles15:3 Ngayon nga ang Israel ay malaon nang walang Dios na tunay at walang tagapagturong saserdote, at walang kautusan:" 
2Chronicles15:4 Ngunit nang sa kanilang kapanglawan ay nagsipagbalik sila sa Panginoon, sa Dios ng Israel, at hinanap nila siya, siyay nasumpungan nila." 
2Chronicles15:5 At nang mga panahong yaon ay walang kapayapaan sa kaniya na lumabas, o sa kaniya na pumasok, kundi malaking ligalig ang nangasa lahat ng mga nananahan sa mga lupain." 
2Chronicles15:6 At silay nagkapangkatpangkat, bansa laban sa bansa, at bayan laban sa bayan: sapagkat niligalig sila ng Dios ng buong kapighatian." 
2Chronicles15:7 Ngunit mangagpakalakas kayo, at huwag manglata ang inyong mga kamay; sapagkat ang inyong mga gawa ay gagantihin." 
2Chronicles15:8 At nang marinig ni Asa ang mga salitang ito, at ang hula ni Obed na propeta, siyay lumakas, at inalis ang mga karumaldumal sa buong lupain ng Juda at ng Benjamin, at sa mga bayan na kaniyang sinakop sa lupaing maburol ng Ephraim; at kaniyang binago ang dambana ng Panginoon, na nasa harap ng portiko ng Panginoon." 
2Chronicles15:9 At kaniyang pinisan ang buong Juda at Benjamin, at silang mga nakikipamayan na kasama nila mula sa Ephraim at Manases, at mula sa Simeon; sapagkat silay nagsihilig sa kaniya na mula sa Israel na sagana, nang kanilang makita na ang Panginoon niyang Dios ay sumasa kaniya." 
2Chronicles15:10 Sa gayoy nangagpipisan sila sa Jerusalem sa ikatlong buwan, sa ikalabing limang taon ng paghahari ni Asa." 
2Chronicles15:11 At silay nagsipaghain sa Panginoon sa araw na yaon, sa samsam na kanilang dinala, na pitong daang baka at pitong libong tupa." 
2Chronicles15:12 At silay pumasok sa tipan upang hanapin ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang, ng kanilang buong puso, at ng kanilang buong kaluluwa." 
2Chronicles15:13 At sinomang hindi humanap sa Panginoon, sa Dios ng Israel, ay papatayin, maging maliit o malaki, maging lalake o babae." 
2Chronicles15:14 At silay nagsisumpa sa Panginoon ng malakas na tinig, at may mga hiyawan, at may mga pakakak, at may mga patunog." 
2Chronicles15:15 At ang buong Juda ay nagalak sa sumpa: sapagkat silay nagsisumpa ng kanilang buong puso, at hinanap siya ng buo nilang nasa; at siyay nasumpungan sa kanila: at binigyan sila ng Panginoon ng kapahingahan sa palibot." 
2Chronicles15:16 At si Maacha naman na ina ni Asa na hari, ay inalis niya sa pagkareina, sapagkat siyay gumawa ng nakasusuklam na larawan na pinaka Asera; at pinutol ni Asa ang kaniyang larawan, at ginawang alabok, at sinunog sa batis ng Cedron." 
2Chronicles15:17 Ngunit ang mga mataas na dako ay hindi inalis sa Israel: gayon may ang puso ni Asa ay sakdal sa lahat ng kaniyang mga kaarawan. 
2Chronicles15:18 At kaniyang ipinasok sa bahay ng Dios ang mga bagay na itinalaga ng kaniyang ama, at yaon mang kaniyang itinalaga, na pilak, at ginto, at mga sisidlan." 
2Chronicles15:19 At nawalan na ng digma sa ikatatlong put limang taon ng paghahari ni Asa. 
2Chronicles16:1 Nang ikatatlong put anim na taon ng paghahari ni Asa, si Baasa na hari sa Israel ay umahon laban sa Juda, at itinayo ang Rama, upang huwag niyang matiis na sinomay lumabas o pumaroon kay Asa na hari sa Juda." 
2Chronicles16:2 Nang magkagayoy kumuha si Asa ng pilak, at ginto sa mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at sa bahay ng hari, at nagsugo kay Ben-adad, na hari sa Siria, na tumatahan sa Damasco, na ipinasasabi," 
2Chronicles16:3 May pagkakasundo ako at ikaw, na gaya ng aking ama at ng iyong ama: narito, akoy nagpapadala sa iyo ng pilak at ginto; yumaon ka, sirain mo ang iyong pakikipagkasundo kay Baasa na hari sa Israel, upang siyay lumayas sa akin." 
2Chronicles16:4 At dininig ni Ben-adad ang haring Asa, at sinugo niya ang mga pinunong kawal ng kaniyang mga hukbo laban sa mga bayan ng Israel, at kanilang sinaktan ang Ion, at ang Dan, at ang Abel-maim, at ang lahat na bayang kamaligan ng Nephtali." 
2Chronicles16:5 At nangyari, nang mabalitaan ni Baasa, na iniwan niya ang pagtatayo ng Rama, at ipinatigil ang kaniyang gawa." 
2Chronicles16:6 Nang magkagayoy ipinagsama ni Asa na hari ang buong Juda; at kanilang dinala ang mga bato ng Rama, at ang kahoy niyaon, na ipinagtayo ni Baasa; at itinayo niya sa pamamagitan niyaon ang Gibaa at Mizpa." 
2Chronicles16:7 At nang panahong yaon ay naparoon kay Asa na hari sa Juda si Hanani na tagakita, at nagsabi sa kaniya, Sapagkat ikaw ay nagtiwala sa hari sa Siria, at hindi ka nagtiwala sa Panginoon mong Dios, kayat ang hukbo ng hari sa Siria ay nagtanan sa iyong kamay." 
2Chronicles16:8 Hindi ba ang mga taga Etiopia at ang mga Lubim ay makapal na hukbo, na may mga karo at mangangabayo na totoong marami? gayon may sapagkat ikaw ay nagtiwala sa Panginoon, ibinigay sila sa iyong kamay." 
2Chronicles16:9 Sapagkat ang mga mata ng Panginoon ay nagsisiyasat sa palibot ng buong lupa, upang pakilala na matibay sa ikagagaling ng mga yaon na ang puso ay sakdal sa kaniya. Ikaw ay gumawang may kamangmangan; sapagkat mula ngayoy magkakaroon ka ng mga pakikipagdigma." 
2Chronicles16:10 Nang magkagayoy nagalit si Asa sa tagakita, at inilagay niya siya sa bilangguan: sapagkat siyay nagalit sa kaniya dahil sa bagay na ito. At pinighati ni Asa ang iba sa bayan nang panahon ding yaon." 
2Chronicles16:11 At, narito, ang mga gawa ni Asa, na una at huli, narito, nangakasulat sa aklat ng mga hari sa Juda at Israel." 
2Chronicles16:12 At nang ikatatlong put siyam na taon ng kaniyang paghahari, si Asa ay nagkasakit sa kaniyang mga paa; ang kaniyang sakit ay totoong malubha: gayon may sa kaniyang sakit ay hindi niya hinanap ang Panginoon, kundi ang mga manggagamot." 
2Chronicles16:13 At si Asa ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at namatay sa ikaapat na put isang taon ng kaniyang paghahari." 
2Chronicles16:14 At inilibing nila siya sa kaniyang sariling mga libingan, na kaniyang ipinahukay para sa kaniya sa bayan ni David, at inihiga siya sa higaan na pinunu ng mga masarap na amoy at sarisaring espesia na inihanda ng manggagawa ng mga pabango; at ipinagsunog nila niyaon ng di kawasa." 
2Chronicles17:1 At si Josaphat na kaniyang anak ay naghari, na kahalili niya, at nagpakalakas laban sa Israel." 
2Chronicles17:2 At siyay naglagay ng mga kawal sa lahat ng bayang nakukutaan ng Juda, at naglagay ng mga pulutong sa lupain ng Juda, at sa mga bayan ng Ephraim, na sinakop ni Asa sa kaniyang ama." 
2Chronicles17:3 At ang Panginoon ay sumasa kay Josaphat, sapagkat siyay lumakad ng mga unang lakad ng kaniyang magulang na si David, at hindi hinanap ang mga Baal;" 
2Chronicles17:4 Kundi hinanap ang Dios ng kaniyang ama, at lumakad sa kaniyang mga utos, at hindi ayon sa mga gawa ng Israel." 
2Chronicles17:5 Kayat itinatag ng Panginoon ang kaharian sa kaniyang kamay; at ang buong Juda ay nagdala kay Josaphat ng mga kaloob; at siyay nagkaroon ng mga kayamanan at dangal na sagana. 
2Chronicles17:6 At ang kaniyang puso ay nataas sa mga daan ng Panginoon: at bukod ditoy inalis niya ang mga mataas na dako at ang mga Asera sa Juda. 
2Chronicles17:7 Nang ikatlong taon naman ng kaniyang paghahari ay kaniyang sinugo ang kaniyang mga prinsipe, sa makatuwid bagay si Ben-hail, at si Obdias, at si Zacharias, at si Nathaniel, at si Micheas, upang mangagturo sa mga bayan ng Juda." 
2Chronicles17:8 At kasama nila ang mga Levita, na si Semeias, at si Nethanias, at si Zebadias, at si Asael, at si Semiramoth, at si Jonathan, at si Adonias, at si Tobias, at si Tob-adonias, na mga Levita; at kasama nila si Elisama, at si Joram na mga saserdote." 
2Chronicles17:9 At silay nangagturo sa Juda, na may aklat ng kautusan ng Panginoon; at silay nagsiyaon sa palibot ng lahat na bayan ng Juda, at nangagturo sa gitna ng bayan." 
2Chronicles17:10 At ang takot sa Panginoon ay nahulog sa lahat ng kaharian ng mga lupain na nangasa palibot ng Juda, na anopat silay hindi nangakipagdigma laban kay Josaphat." 
2Chronicles17:11 At ang ilan sa mga Filisteo ay nangagdala ng mga kaloob kay Josaphat, at pilak na pinakabuwis; ang mga taga Arabia man ay nangagdala rin sa kaniya ng mga kawan, na pitong libo at pitong daang lalaking tupa, at pitong libo at pitong daang kambing na lalake." 
2Chronicles17:12 At si Josaphat ay dumakilang mainam; at siyay nagtayo sa Juda ng mga kastilyo at mga bayang kamaligan. 
2Chronicles17:13 At siyay nagkaroon ng maraming mga gawain sa mga bayan ng Juda; at ng mga lalaking mangdidigma, na mga makapangyarihang lalaking matatapang, sa Jerusalem." 
2Chronicles17:14 At ito ang bilang nila ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang: sa Juda, ang mga pinunong kawal ng lilibuhin; si Adna na pinunong kawal, at ang kasama niya na mga makapangyarihang lalaking matatapang ay tatlong daang libo:" 
2Chronicles17:15 At sumusunod sa kaniya ay si Johanan na pinunong kawal, at kasama niyay dalawang daan at walong pung libo;" 
2Chronicles17:16 At sumusunod sa kaniya ay si Amasias na anak ni Zichri, na humandog na kusa sa Panginoon; at kasama niya ay dalawang daang libo na mga makapangyarihang lalaking matatapang:" 
2Chronicles17:17 At sa Benjamin; si Eliada na makapangyarihang lalaking matapang, at kasama niya ay dalawang daang libong may sakbat na busog at kalasag:" 
2Chronicles17:18 At sumusunod sa kaniya ay si Jozabad, at kasama niya ay isang daan at walong pung libo na handa sa pakikipagdigma." 
2Chronicles17:19 Ang mga ito ang nangaglingkod sa hari bukod doon sa inilagay ng hari sa mga bayang nakukutaan sa buong Juda. 
2Chronicles18:1 Si Josaphat nga ay nagkaroon ng kayamanan, at dangal na sagana; at siyay nakipagkamaganak kay Achab." 
2Chronicles18:2 At pagkatapos ng ilang taon, kaniyang nilusong si Achab sa Samaria. At ipinagpatay siya ni Achab ng mga tupa at baka na sagana, at ang bayan na kasama niya; at inupahan siya na umahon na kasama niya sa Ramoth-galaad." 
2Chronicles18:3 At sinabi ni Achab na hari sa Israel kay Josaphat na hari sa Juda, Sasama ka ba sa akin sa Ramoth-galaad? At sinagot niya siya, Akoy gaya mo, at ang aking bayan ay gaya ng iyong bayan; at kami ay sasaiyo sa pakikipagdigma." 
2Chronicles18:4 At sinabi ni Josaphat sa hari sa Israel, Magusisa ka ngayon, isinasamo ko sa iyo, sa salita ng Panginoon." 
2Chronicles18:5 Nang magkagayoy pinisan ng hari sa Israel ang mga propeta, na apat na raang lalake, at sinabi sa kanila, Magsisiparoon ba kami sa Ramoth-galaad upang makipagbaka, o uurong ako? At sinabi nila, Umahon ka; sapagkat ibibigay ng Dios sa kamay ng hari." 
2Chronicles18:6 Ngunit sinabi ni Josaphat: Wala ba ritong ibang propeta ng Panginoon, upang tayoy makapagusisa sa kaniya?" 
2Chronicles18:7 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, May isa pang lalake na mapaguusisaan natin sa Panginoon: ngunit kinapopootan ko siya: sapagkat kailan man ay hindi siya nanghuhula ng mabuti tungkol sa akin, kundi laging kasamaan; si Micheas nga na anak ni Imla. At sinabi ni Josaphat, Huwag magsabi ng ganyan ang hari." 
2Chronicles18:8 Nang magkagayoy tumawag ang hari sa Israel ng isang pinuno, at kaniyang sinabi, Dalhin mo ritong madali si Micheas na anak ni Imla." 
2Chronicles18:9 Ang hari nga ng Israel at si Josaphat na hari sa Juda, ay nakaupo bawat isa sa kanikaniyang luklukan na nakapanamit hari, at silay nakaupo sa isang hayag na dako sa pasukan ng pintuang-bayan ng Samaria; at ang lahat na propeta ay nanganghula sa harap nila." 
2Chronicles18:10 At si Sedechias na anak ni Chenaana ay gumawa ng mga sungay na bakal, at kaniyang sinabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Sa pamamagitan ng mga ito ay iyong itutulak ang mga taga Siria, hanggang sa mangalipol." 
2Chronicles18:11 At lahat na propeta ay nanganghulang gayon, na sinasabi, Umahon ka sa Ramoth-galaad, at guminhawa ka: sapagkat ibibigay ng Panginoon sa kamay ng hari." 
2Chronicles18:12 At ang sugo na yumaong tumawag kay Micheas ay nagsalita sa kaniya na sinasabi, Narito, ang mga salita ng mga propeta ay nagsaysay ng mabuti sa hari na magkakaisa: isinasamo ko nga sa iyo na ang iyong salita ay maging gaya ng isa sa kanila, at magsalita ka ng mabuti." 
2Chronicles18:13 At sinabi ni Micheas, Buhay ang Panginoon, kung ano ang sabihin ng aking Dios, yaon ang aking sasalitain." 
2Chronicles18:14 At nang siyay dumating sa hari, sinabi ng hari sa kaniya, Micheas, magsisiyaon ba kami sa Ramoth-galaad upang makipagbaka, o uurong ako? At sinabi niya, Magsiyaon kayo at magsiginhawa nawa; at silay mangabibigay sa inyong kamay." 
2Chronicles18:15 At sinabi ng hari sa kaniya: Makailang ipasusumpa ko sa iyo na ikaw ay huwag magsalita ng anoman sa akin kundi katotohanan sa pangalan ng Panginoon? 
2Chronicles18:16 At kaniyang sinabi, Aking nakita ang buong Israel na nangangalat sa mga bundok, na gaya ng mga tupa na walang pastor: at sinabi ng Panginoon, Ang mga itoy walang panginoon; umuwing payapa ang bawat lalake sa kaniyang bayan." 
2Chronicles18:17 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, Di ba isinaysay ko sa iyo na siyay hindi manghuhula ng mabuti tungkol sa akin, kundi kasamaan?" 
2Chronicles18:18 At sinabi ni Micheas, Kayat dinggin ninyo ang salita ng Panginoon: Aking nakita ang Panginoon na nakaupo sa kaniyang luklukan, at ang buong hukbo ng langit na nakatayo sa kaniyang kanan at sa kaniyang kaliwa." 
2Chronicles18:19 At sinabi ng Panginoon, Sinong dadaya kay Achab na hari sa Israel, upang siyay umahon at mabuwal sa Ramoth-galaad? At ang isay nagsalita na nagsabi ng ayon sa ganitong paraan, at ang ibay nagsabi ayon sa gayong paraan." 
2Chronicles18:20 At lumabas ang isang espiritu, at tumayo sa harap ng Panginoon, at nagsabi, Aking dadayain siya. At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Sa ano?" 
2Chronicles18:21 At kaniyang sinabi, Akoy lalabas, at akoy magiging magdarayang espiritu sa bibig ng lahat niyang mga propeta. At kaniyang sinabi, Iyong dadayain siya, at mananaig ka rin: lumabas ka, at gawin mong gayon." 
2Chronicles18:22 Ngayon nga, narito, inilagay ng Panginoon ang magdarayang espiritu sa bibig ng iyong mga propetang ito; ang Panginoon ay nagsalita ng kasamaan tungkol sa iyo." 
2Chronicles18:23 Nang magkagayoy lumapit si Sedechias na anak ni Chenaana, at sinampal si Micheas, at nagsabi, Saan nagdaan ang Espiritu ng Panginoon na mula sa akin upang magsalita sa iyo?" 
2Chronicles18:24 At sinabi ni Micheas, Narito, iyong makikita sa araw na yaon, pagka ikaw ay papasok sa pinakaloob na silid upang magkubli." 
2Chronicles18:25 At sinabi ng hari sa Israel, Dalhin ninyo si Micheas, at ibalik ninyo siya kay Amon na tagapamahala ng bayan, at kay Joas na anak ng hari;" 
2Chronicles18:26 At sabihin ninyo, Ganito ang sabi ng hari, Ilagay ang taong ito sa bilangguan, at pakanin siya ng tinapay ng kadalamhatian at ng tubig ng kadalamhatian hanggang sa akoy bumalik na payapa." 
2Chronicles18:27 At sinabi ni Micheas, Kung ikaw ay bumalik sa anomang paraan na payapa, ang Panginoon ay hindi nagsalita sa pamamagitan ko. At kaniyang sinabi, Dinggin ninyo, ninyong mga bayan, ninyong lahat." 
2Chronicles18:28 Sa gayoy ang hari sa Israel at si Josaphat na hari sa Juda ay nagsiahon sa Ramoth-galaad. 
2Chronicles18:29 At sinabi ng hari sa Israel kay Josaphat, Akoy magpapakunwaring iba, at paroroon ako sa pagbabaka; ngunit ikaw ay magbalabal ng iyong mga balabal hari. Sa gayoy ang hari ng Israel ay nagpakunwaring iba; at silay nagsiparoon sa pagbabaka." 
2Chronicles18:30 Ang hari nga sa Siria ay nagutos sa mga pinunong kawal ng kaniyang mga karo, na sinasabi, Huwag kayong magsilaban kahit sa maliit o sa malaki man, liban lamang sa hari sa Israel." 
2Chronicles18:31 At nangyari, nang makita ng mga punong kawal ng mga karo ni Josaphat, na kanilang sinabi, Siyang hari sa Israel. Kayat silay nagsiligid upang magsilaban sa kaniya: ngunit si Josaphat ay humiyaw, at tinulungan siya ng Panginoon; at kinilos sila ng Dios na humiwalay sa kaniya." 
2Chronicles18:32 At nangyari nang makita ng mga pinunong kawal ng mga karo na hindi siyang hari sa Israel, na silay nagsihiwalay ng paghabol sa kaniya." 
2Chronicles18:33 At inihilagpos ng isang lalake ang kaniyang pana sa isang pagbabakasakali, at tinamaan ang hari sa Israel, sa pagitan ng mga pagkakasugpong ng sakbat kayat sinabi niya sa nagpapatakbo ng karo, Ipihit mo ang iyong kamay, at ihiwalay mo ako sa hukbo; sapagkat akoy nasugatan ng mabigat." 
2Chronicles18:34 At ang pagbabaka ay lumala nang araw na yaon; gayon may ang hari sa Israel ay nanatili sa kaniyang karo laban sa mga taga Siria hanggang sa kinahapunan: at sa may paglubog ng araw ay namatay siya. 
2Chronicles19:1 At si Josaphat na hari sa Juda ay umuwing payapa sa kaniyang bahay sa Jerusalem. 
2Chronicles19:2 At si Jehu na anak ni Hanani na tagakita ay lumabas na sinalubong siya, at sinabi sa haring Josaphat: Tutulungan mo ba ang mga masama at mamahalin yaong mga napopoot sa Panginoon? dahil sa bagay na ito ay kapootan ang sasaiyo na mula sa harap ng Panginoon." 
2Chronicles19:3 Gayon may may mabuting mga bagay na nasumpungan sa iyo, sa iyong pagaalis ng mga Asera sa lupain, at inilagak mo ang iyong puso upang hanapin ang Dios." 
2Chronicles19:4 At si Josaphat ay tumahan sa Jerusalem: at siyay lumabas uli sa gitna ng bayan na mula sa Beer-seba hanggang sa lupaing maburol ng Ephraim, at ibinalik niya sila sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles19:5 At siyay naglagay ng mga hukom sa lupain sa lahat na bayang nakukutaan ng Juda sa bayan at bayan. 
2Chronicles19:6 At sinabi sa mga hukom, Buhayin ninyo kung ano ang inyong ginagawa: sapagkat hindi kayo nagsisihatol ng dahil sa tao, kundi dahil sa Panginoon, at siyay sumasainyo sa kahatulan." 
2Chronicles19:7 Ngayon ngay sumainyo nawa ang takot sa Panginoon; magsipagingat kayo at inyong gawin: sapagkat walang kasamaan sa Panginoon nating Dios, o tumangi man sa mga tao, o tumanggap man ng mga suhol." 
2Chronicles19:8 Bukod ditoy naglagay si Josaphat sa Jerusalem ng ilan sa mga Levita, at sa mga saserdote, at sa mga pangulo sa mga sangbahayan ng mga magulang ng Israel, dahil sa kahatulan ng Panginoon, at sa mga pagkakaalitan. At silay nagsibalik sa Jerusalem." 
2Chronicles19:9 At kaniyang binilinan sila, na sinasabi, Ganito ang inyong gagawin, sa takot sa Panginoon, na may pagtatapat, at may sakdal na puso." 
2Chronicles19:10 At anomang kaalitan ang dumating sa inyo na mula sa inyong mga kapatid na nagsisitahan sa kanilang mga bayan, na dugot dugo, kautusan at utos, mga palatuntunan at mga kahatulan, ay inyong papayuhan sila, upang silay huwag maging salarin sa Panginoon, at sa gayoy kapootan ay huwag dumating sa inyo, at sa inyong mga kapatid: itoy inyong gawin, at kayoy hindi magiging salarin." 
2Chronicles19:11 At, narito, si Amarias na punong saserdote ay nasa inyo sa lahat ng bagay ng Panginoon; at si Zebadias na anak ni Ismael, na tagapamahala sa sangbahayan ni Juda, sa lahat ng mga bagay ng hari: ang mga Levita rin naman ay magiging mga pinuno sa harap ninyo. Gawin ninyong may katapangan at ang Panginoon ay sumasamabuti nawa." 
2Chronicles20:1 At nangyari, pagkatapos nito, na ang mga anak ni Moab, at ang mga anak ni Ammon, at pati ng iba sa mga Ammonita, ay naparoon laban kay Josaphat upang makipagbaka." 
2Chronicles20:2 Nang magkagayoy nagsiparoon ang iba na nagsipagsaysay kay Josaphat, na nagsasabi, May lumalabas na isang lubhang karamihan laban sa iyo na mula sa dako roon ng dagat na mula sa Siria; at, narito, silay nangasa Hasason-tamar (na siyang Engedi)." 
2Chronicles20:3 At si Josaphat ay natakot, at tumalagang hanapin ang Panginoon; at siyay nagtanyag ng ayuno sa buong Juda." 
2Chronicles20:4 At ang Juday nagpipisan, upang huminging tulong sa Panginoon: sa makatuwid bagay mula sa lahat na bayan ng Juda ay nagsiparoon upang hanapin ang Panginoon." 
2Chronicles20:5 At si Josaphat ay tumayo sa kapisanan ng Juda at Jerusalem, sa bahay ng Panginoon, sa harap ng bagong looban;" 
2Chronicles20:6 At kaniyang sinabi, Oh Panginoon, na Dios ng aming mga magulang, di ba ikaw ay Dios sa langit? at di ba ikaw ay puno sa lahat na kaharian ng mga bansa? at nasa iyong kamay ang kapangyarihan at lakas, na anopat walang makahaharap sa iyo." 
2Chronicles20:7 Di mo ba pinalayas, Oh aming Dios, ang mga nananahan sa lupaing ito sa harap ng iyong bayang Israel, at iyong ibinigay sa binhi ni Abraham na iyong kaibigan magpakailan man?" 
2Chronicles20:8 At nagsitahan sila roon at ipinagtayo ka ng santuario roon na ukol sa iyong pangalan, na sinasabi," 
2Chronicles20:9 Kung ang kasamaan ay dumating sa amin, ang tabak ng kahatulan, o salot, o kagutom, kami ay magsisitayo sa harap ng bahay na ito, at sa harap mo, (sapagkat ang iyong pangalan ay nasa bahay na ito,) at kami ay dadaing sa iyo sa aming pagdadalamhati, at kami ay iyong didinggin at ililigtas." 
2Chronicles20:10 At ngayon, narito, ang mga anak ni Ammon at ni Moab, at ng sa bundok ng Seir na hindi mo ipinalusob sa Israel, nang silay magsilabas sa lupain ng Egipto, kundi kanilang nilikuan sila, at hindi sila nilipol;" 
2Chronicles20:11 Tingnan mo, kung paanong silay gumaganti sa amin, na nagsisiparito upang palayasin kami sa iyong pag-aari, na iyong ibinigay sa amin upang manahin." 
2Chronicles20:12 Oh aming Dios, hindi mo ba hahatulan sila? sapagkat wala kaming kaya laban sa malaking pulutong na ito na naparirito laban sa amin, ni hindi man nalalaman namin kung anong marapat gawin; ngunit ang aming mga mata ay nasa iyo." 
2Chronicles20:13 At ang buong Juda ay tumayo sa harap ng Panginoon, pati ang kanilang mga bata, ang kanilang mga asawa, at ang kanilang mga anak." 
2Chronicles20:14 Nang magkagayoy dumating kay Jahaziel na anak ni Zacharias, na anak ni Benaias, na anak ni Jeiel, na anak ni Mathanias na Levita, sa mga anak ni Asaph ang Espiritu ng Panginoon sa gitna ng kapisanan;" 
2Chronicles20:15 At kaniyang sinabi, Dinggin ninyo, buong Juda, at ninyong mga taga Jerusalem, at ikaw na haring Josaphat: ganito ang sabi ng Panginoon sa inyo, Huwag kayong mangatakot, o manglupaypay man dahil sa malaking karamihang ito; sapagkat ang pakikipagbaka ay hindi inyo, kundi sa Dios." 
2Chronicles20:16 Bukas ay magsilusong kayo laban sa kanila: narito, silay nagsiahon sa ahunan ng Sis; at inyong masusumpungan sila sa dulo ng libis, sa harap ng ilang ng Jeruel." 
2Chronicles20:17 Kayoy hindi magkakailangan na makipaglaban sa pagbabakang ito: magsilagay kayo, magsitayo kayong panatag, at tingnan ninyo ang pagliligtas, ng Panginoon na kasama ninyo, Oh Juda at Jerusalem: huwag kayong mangatakot, o manganglupaypay man: bukas ay magsilabas kayo laban sa kanila; sapagkat ang Panginoon ay sumasa inyo." 
2Chronicles20:18 At itinungo ni Josaphat ang kaniyang ulo sa lupa: at ang buong Juda at ang mga taga Jerusalem ay nangagpatirapa sa harap ng Panginoon, na nagsisamba sa Panginoon." 
2Chronicles20:19 At ang mga Levita, sa mga anak ng mga Coathita at sa mga anak ng mga Coraita; ay nagsitayo upang purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, ng totoong malakas na tinig." 
2Chronicles20:20 At silay nagsibangong maaga sa kinaumagahan, at nagsilabas sa ilang ng Tecoa: at habang silay nagsisilabas, si Josaphat ay tumayo, at nagsabi, Dinggin ninyo ako, Oh Juda, at ninyong mga taga Jerusalem; sumampalataya kayo sa Panginoon ninyong Dios, sa gayoy matatatag kayo; sumampalataya kayo sa kaniyang mga propeta, sa gayoy giginhawa kayo." 
2Chronicles20:21 At nang siyay makakuhang payo sa bayan, kaniyang inihalal sa kanila ang magsisiawit sa Panginoon at magsisipuri sa ganda ng kabanalan habang silay nagsisilabas na nagpapauna sa hukbo at magsipagsabi, Mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man." 
2Chronicles20:22 At nang silay mangagpasimulang magsiawit at magsipuri, ang Panginoon ay naglagay ng mga bakay laban sa mga anak ni Ammon, ni Moab, at ng sa bundok ng Seir, na nagsiparoon laban sa Juda; at silay nangasugatan." 
2Chronicles20:23 Sapagkat ang mga anak ni Ammon at ni Moab ay nagsitayo laban sa mga taga bundok ng Seir, upang lubos na magsipatay at lipulin sila: at nang silay makatapos sa mga taga bundok ng Seir, bawat isay tumulong na lumipol sa iba." 
2Chronicles20:24 At nang ang Juda ay dumating sa bantayang moog sa ilang, silay nagsitingin sa karamihan; at, narito, mga bangkay na nangakabuwal sa lupa, at walang nakatanan." 
2Chronicles20:25 At nang si Josaphat at ang kaniyang bayan ay magsiparoon upang kunin ang samsam sa kanila, kanilang nasumpungan sa kanila na sagana ay mga kayamanan at mga bangkay, at mga mahahalagang hiyas na kanilang mga sinamsam para sa kanilang sarili, na higit kay sa kanilang madala: at silay nagsidoon na tatlong araw, sa pagkuha ng samsam, na totoong marami." 
2Chronicles20:26 At nang ikaapat na araw, silay nagpupulong sa libis ng Baracah; sapagkat dooy kanilang pinuri ang Panginoon: kayat ang pangalan ng dakong yaon ay tinawag na Libis ng Baracah, hanggang sa araw na ito." 
2Chronicles20:27 Nang magkagayoy nagsibalik sila, bawat lalake sa Juda, at sa Jerusalem, at si Josaphat ay sa unahan nila, upang bumalik sa Jerusalem na may kagalakan; sapagkat silay pinapagkatuwa ng Panginoon sa kanilang mga kaaway." 
2Chronicles20:28 At silay nagsiparoon sa Jerusalem na may mga salterio at mga alpa, at mga pakakak sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles20:29 At ang takot sa Dios ay napasa lahat na kaharian ng mga lupain, nang kanilang mabalitaang ang Panginoon ay nakipaglaban sa mga kaaway ng Israel." 
2Chronicles20:30 Sa gayoy ang kaharian ni Josaphat ay natahimik: sapagkat binigyan siya ng kaniyang Dios ng kapahingahan sa palibot. 
2Chronicles20:31 At si Josaphat ay naghari sa Juda: siyay may tatlong put limang taong gulang nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawang put limang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Azuba na anak ni Silhi. 
2Chronicles20:32 At siyay lumakad ng lakad ni Asa na kaniyang ama, at hindi siya lumiko sa paggawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon." 
2Chronicles20:33 Gayon may ang mga mataas na dako ay hindi inalis; ni inilagak pa man ng bayan ang kanilang puso sa Dios ng kanilang mga magulang. 
2Chronicles20:34 Ang iba nga sa mga gawa ni Josaphat, na una at huli, narito, nangakasulat sa kasaysayan ni Jehu na anak ni Hanani, na nasusulat sa aklat ng mga hari sa Israel." 
2Chronicles20:35 At pagkatapos nito ay nakipisan si Josaphat na hari sa Juda kay Ochozias na hari sa Israel; na siyang gumawa ng totoong masama: 
2Chronicles20:36 At siyay nakipisan sa kaniya upang gumawa ng mga sasakyang dagat na magsisiparoon sa Tharsis: at kanilang ginawa ang mga sasakyan sa Esion-geber. 
2Chronicles20:37 Nang magkagayoy si Eliezer na anak ni Dodava sa Mareosah ay nanghula laban kay Josaphat, na kaniyang sinabi, Sapagkat ikaw ay nakipisan kay Ochozias, giniba ng Panginoon ang iyong mga gawa. At ang mga sasakyan ay nangabasag, na anopat silay hindi na makaparoon sa Tharsis." 
2Chronicles21:1 At si Josaphat ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at nalibing na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at si Joram na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles21:2 At siyay nagkaroon ng mga kapatid, na mga anak ni Josaphat, na si Azarias, at si Jehiel, at si Zacharias, at si Azarias, at si Michael, at si Sephatias: lahat ng ito ay mga anak ni Josaphat na hari sa Israel." 
2Chronicles21:3 At binigyan sila ng kanilang ama ng mga dakilang kaloob, na pilak, at ginto, at mga mahalagang bagay, pati ng mga bayang nakukutaan ng Juda: ngunit ang kaharian ay ibinigay niya kay Joram, sapagkat siya ang panganay." 
2Chronicles21:4 Nang si Joram nga ay bumangon sa kaharian ng kaniyang ama, at lumakas, ay kaniyang pinatay ng tabak ang lahat niyang mga kapatid, at gayon din ang iba sa mga prinsipe ng Israel." 
2Chronicles21:5 Si Joram ay tatlongput dalawang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing walong taon sa Jerusalem. 
2Chronicles21:6 At siyay lumakad ng lakad ng mga hari sa Israel, gaya ng ginawa ng sangbahayan ni Achab; sapagkat siyay nagasawa sa anak ni Achab: at siyay gumawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon." 
2Chronicles21:7 Gayon may hindi nilipol ng Panginoon ang sangbahayan ni David, dahil sa tipan na kaniyang ginawa kay David, at yamang siyay nangako na bibigyan siya ng ilawan at ang kaniyang mga anak magpakailan man." 
2Chronicles21:8 Sa kaniyang mga kaarawan ay nanghimagsik ang Edom na mula sa kapangyarihan ng Juda, at naghalal ng hari sa kanilang sarili." 
2Chronicles21:9 Nang magkagayoy nagdaan si Joram na kasama ang kaniyang mga punong kawal, at dala ang lahat niyang mga karo: at siyay bumangon ng kinagabihan at sinaktan ang mga Idumeo na kumubkob sa kaniya, at ang mga pinunong kawal sa mga karo." 
2Chronicles21:10 Sa gayoy nanghimagsik ang Edom na mula sa kapangyarihan ng Juda, hanggang sa araw na ito: nang magkagayoy nanghimagsik ang Libna nang panahong yaon na mula sa kaniyang kapangyarihan: sapagkat kaniyang pinabayaan ang Panginoon, ang Dios ng kaniyang mga magulang." 
2Chronicles21:11 Bukod ditoy kaniyang ginawa ang mga mataas na dako sa mga bundok ng Juda, at pinasamba sa diosdiosan ang mga taga Jerusalem, at iniligaw ang Juda." 
2Chronicles21:12 At dumating ang isang sulat sa kaniya na mula kay Elias na propeta, na sinasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ni David na iyong ama, sapagkat hindi ka lumakad ng mga lakad ni Josaphat na iyong ama, o ng mga lakad man ni Asa na hari sa Juda:" 
2Chronicles21:13 Kundi ikaw ay lumakad ng mga lakad ng mga hari sa Israel, at iyong pinasamba sa diosdiosan ang Juda at ang mga nananahan sa Jerusalem, gaya ng ginawa ng sangbahayan ni Achab; at iyo rin namang pinatay ang iyong mga kapatid sa sangbahayan ng iyong ama, na lalong mabuti kay sa iyo:" 
2Chronicles21:14 Narito, ang Panginoon ay mananalot ng malaki sa iyong bayan, at sa iyong mga anak, at sa iyong mga asawa, at sa lahat ng iyong pag-aari:" 
2Chronicles21:15 At ikaw ay magkakasakit ng mabigat, na sakit ng iyong tiyan, hanggang sa lumabas ang loob ng iyong tiyan dahil sa sakit araw-araw." 
2Chronicles21:16 At inudyukan ng Panginoon laban kay Joram ang diwa ng mga Filisteo, at ng mga taga Arabia na nangasa siping ng mga taga Etiopia:" 
2Chronicles21:17 At silay nagsiahon laban sa Juda, at nagpumilit doon, at dinala ang lahat na pag-aari na nasumpungan sa bahay ng hari, at pati ang mga anak niya, at ang mga asawa niya; na anopat walang naiwang anak sa kaniya, liban si Joachaz na bunso sa kaniyang mga anak." 
2Chronicles21:18 At pagkatapos ng lahat na ito ay sinaktan siya ng Panginoon sa kaniyang tiyan ng walang kagamutang sakit. 
2Chronicles21:19 At nangyari, sa lakad ng panahon sa katapusan ng dalawang taon, na ang loob ng kaniyang tiyan ay lumabas dahil sa kaniyang sakit, at siyay namatay sa mabigat na sakit. At hindi ipinagsunog siya ng kaniyang bayan, na gaya ng pagsusunog sa kaniyang mga magulang." 
2Chronicles21:20 May tatlongput dalawang taon siya nang siyay magpasimulang maghari, at siyay naghari sa Jerusalem na walong taon: at siyay nanaw na walang nagnasang pumigil; at inilibing nila siya sa bayan ni David, ngunit hindi sa mga libingan ng mga hari." 
2Chronicles22:1 At ginawang hari ng mga taga Jerusalem si Ochozias na kaniyang bunsong anak na kahalili niya: sapagkat pinatay ang mga pinaka matanda sa kampamento ng pulutong na lalake na naparoon na kasama ng mga taga Arabia. Sa gayoy si Ochozias na anak ni Joram na hari sa Juda ay naghari. 
2Chronicles22:2 May apat na put dalawang taon si Ochozias nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing isang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Athalia na anak ni Omri. 
2Chronicles22:3 Siya rin naman ay lumakad ng mga lakad ng sangbahayan ni Achab: sapagkat ang kaniyang ina ay siyang kaniyang taga-payo upang gumawang may kasamaan. 
2Chronicles22:4 At siyay gumawa ng kasamaan sa paningin ng Panginoon, gaya ng ginawa ng sangbahayan ni Achab: sapagkat sila ang naging kaniyang taga-payo pagkamatay ng kaniyang ama, sa ikapapahamak niya." 
2Chronicles22:5 Siyay lumakad din naman ng ayon sa kanilang payo, at yumaon na kasama ni Joram na anak ni Achab na hari sa Israel upang makipagdigma laban kay Hazael na hari sa Siria sa Ramoth-galaad: at sinugatan ng mga taga Siria si Joram." 
2Chronicles22:6 At siyay bumalik upang magpagaling sa Jezreel ng mga sugat na isinugat nila sa kaniya sa Rama, ng siyay makipaglaban kay Hazael na hari sa Siria. At si Azarias na anak ni Joram na hari sa Juda ay lumusong upang tingnan si Joram na anak ni Achab sa Jezreel, sapagkat siyay may sakit." 
2Chronicles22:7 Ang kapahamakan nga ni Ochozias ay sa ganang Dios, sa kaniyang pagparoon kay Joram: sapagkat nang siyay dumating, siyay lumabas na kasama ni Joram laban kay Jehu na anak ni Nimsi, na siyang pinahiran ng langis ng Panginoon upang ihiwalay ang sangbahayan ni Achab." 
2Chronicles22:8 At nangyari, nang si Jehu ay maglalapat ng kahatulan sa bahay ni Achab, na kaniyang nasumpungan ang mga prinsipe sa Juda, at ang mga anak ng mga kapatid ni Ochozias, na nagsisipangasiwa kay Ochozias, at pinatay sila." 
2Chronicles22:9 At kaniyang hinanap si Ochozias, at hinuli nila siya, (siya ngay nagtatago sa Samaria,) at dinala nila siya kay Jehu, at pinatay siya; at inilibing nila siya, sapagkat kanilang sinabi, Siyay anak ni Josaphat, na humanap sa Panginoon ng buo niyang puso. At ang sangbahayan ni Ochozias ay walang kapangyarihang humawak ng kaharian." 
2Chronicles22:10 Nang makita nga ni Athalia na ina ni Ochozias na ang kaniyang anak ay patay, siyay tumindig at nilipol ang lahat na binhing hari ng sambahayan ni Juda." 
2Chronicles22:11 Ngunit kinuha ni Josabeth, na anak na babae ng hari, si Joas na anak ni Ochozias, at inalis niyang lihim siya sa gitna ng mga anak ng hari na nangapatay, at inilagay niya siya at ang kaniyang yaya sa silid na higaan. Gayon ikinubli ni Josabeth, na anak ng haring Joram, na asawa ni Joiada na saserdote, (sapagkat siyay kapatid ni Ochozias) kay Athalia, na anopat siyay hindi napatay." 
2Chronicles22:12 At siyay nakakubling kasama nila sa bahay ng Dios na anim na taon: at si Athalia ay naghari sa lupain. 
2Chronicles23:1 At sa ikapitong taon ay lumakas si Joiada, at nakipagtipan siya sa mga pinunong kawal ng dadaanin, kay Azarias na anak ni Joram, at kay Ismael na anak ni Johanan, at kay Azarias na anak ni Obed, at kay Maasias na anak ni Adaias, at kay Elisaphat na anak ni Zichri." 
2Chronicles23:2 At kanilang nilibot ang Juda, at pinisan ang mga Levita mula sa lahat na bayan ng Juda, at ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng Israel, at silay nagsiparoon sa Jerusalem." 
2Chronicles23:3 At ang buong kapisanan ay nakipagtipan sa hari sa bahay ng Dios. At sinabi niya sa kanila, Narito, ang anak ng hari ay maghahari, gaya ng sinalita ng Panginoon tungkol sa mga anak ni David." 
2Chronicles23:4 Ito ang bagay na inyong gagawin: isang ikatlong bahagi ninyo, na pumapasok sa sabbath, sa mga saserdote at sa mga Levita, magiging mga tagatanod-pinto;" 
2Chronicles23:5 At ang ikatlong bahagi ay magiging sa bahay ng hari; at ang ikatlong bahagi sa pintuang-bayan ng patibayan; at ang buong bayan ay malalagay sa mga looban ng bahay ng Panginoon. 
2Chronicles23:6 Ngunit walang papasok sa bahay ng Panginoon, liban sa mga saserdote, at nagsisipangasiwang mga Levita; silay magsisipasok, sapagkat silay mga banal: ngunit ang buong bayan ay magiingat ng pagbabantay sa Panginoon." 
2Chronicles23:7 At kukulungin ng mga Levita ang hari sa palibot, bawat isay may dalang kaniyang mga sandata sa kaniyang kamay; at sinomang pumasok sa bahay, patayin: at kayoy magsiabay sa hari pagka siyay pumapasok at pagka siyay lumalabas." 
2Chronicles23:8 Gayon ginawa ng mga Levita at ng buong Juda ang ayon sa lahat na iniutos ni Joiada na saserdote: at silay kumuha bawat lalake ng kaniyang mga lalake, yaong nagsisipasok sa sabbath, na kasama niyaong nagsisilabas sa sabbath; sapagkat hindi pinayaon ni Joiada na saserdote ang mga pangkat." 
2Chronicles23:9 At si Joiada na saserdote ay nagbigay sa mga pinunong kawal ng mga dadaanin ng mga sibat, at mga maliit na kalasag at mga kalasag na naging sa haring David, na nangasa bahay ng Dios." 
2Chronicles23:10 At kaniyang inilagay ang buong bayan, na bawat isay may kaniyang sandata sa kaniyang kamay, mula sa dakong kanan ng bahay hanggang sa dakong kaliwa ng bahay, sa siping ng dambana at ng bahay, sa siping ng hari sa palibot." 
2Chronicles23:11 Nang magkagayoy kanilang inilabas ang anak ng hari, at ipinutong nila ang putong sa kaniya, at binigyan siya ng patotoo, at ginawa siyang hari: at pinahiran siya ng langis ni Joiada at ng kaniyang mga anak; at kanilang sinabi, Mabuhay ang hari." 
2Chronicles23:12 At nang marinig ni Athalia ang kaingay ng bayan, na tumatakbo at pinupuri ang hari, siyay naparoon sa bayan sa loob ng bahay ng Panginoon:" 
2Chronicles23:13 At siyay tumingin, at, narito, ang hari ay nakatayo sa siping ng kaniyang haligi sa pasukan, at ang mga punong kawal at ang mga may pakakak ay sa siping ng hari: at ang buong bayan ng lupain ay nagalak, at humihip ng mga pakakak; ang mga mangaawit naman ay nagsitugtog ng mga panugtog ng tugtugin, at tinugmaan ang awit ng papuri. Nang magkagayoy hinapak ni Athalia ang kaniyang suot, at sinabi: Paglililo, paglililo." 
2Chronicles23:14 At inilabas ni Joiada na saserdote ang mga pinunong kawal ng dadaanin na nangalalagay sa hukbo, at sinabi sa kanila, Palabasin ninyo siya sa pagitan ng mga hanay; at sinomang sumunod sa kaniya, patayin ng tabak: sapagkat sinabi ng saserdote, Huwag patayin siya sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles23:15 Sa gayoy binigyang daan nila siya; at siyay naparoon sa pasukan ng pintuang-daan ng kabayo sa bahay ng hari: at pinatay nila siya roon. 
2Chronicles23:16 At si Joiada ay nakipagtipan sa kaniya, at sa buong bayan, at sa hari na silay magiging bayan ng Panginoon." 
2Chronicles23:17 At ang buong bayan ay naparoon sa bahay ni Baal, at ibinagsak, at pinagputolputol ang kaniyang mga dambana at ang kaniyang mga larawan, at pinatay si Mathan na saserdote ni Baal sa harap ng mga dambana." 
2Chronicles23:18 At inihalal ni Joiada ang mga katungkulan sa bahay ng Panginoon, sa kapangyarihan ng kamay ng mga saserdote na mga Levita, na siyang binahagi ni David sa bahay ng Panginoon, upang maghandog ng mga handog na susunugin sa Panginoon, gaya ng nasusulat sa kautusan ni Moises, na may pagkagalak, at may pagawit ayon sa ayos ni David." 
2Chronicles23:19 At kaniyang inilagay ang mga tagatanod-pinto sa mga pintuangdaan ng bahay ng Panginoon, upang walang pumasok na marumi sa anomang bagay." 
2Chronicles23:20 At kaniyang ipinagsama ang mga pinunong kawal ng dadaanin at ang mga mahal na tao, at ang mga tagapamahala ng bayan, at ang buong bayan ng lupain, at ibinaba ang hari mula sa bahay ng Panginoon: at silay pumasok sa bahay ng hari, na nagdaan sa pinakamataas na pintuang-daan, at inilagay ang hari sa luklukan ng kaharian." 
2Chronicles23:21 Sa gayoy ang buong bayan ng lupain ay nagalak, at ang bayan ay natahimik: at pinatay nila ng tabak si Athalia." 
2Chronicles24:1 Si Joas ay may pitong taon nang magpasimulang maghari; at siyay nagharing apat na pung taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Sibia na taga Beer-seba. 
2Chronicles24:2 At gumawa si Joas ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon lahat ng mga kaarawan ni Joiada na saserdote. 
2Chronicles24:3 At kumuha si Joiada ng dalawang babae upang maging asawa ng hari, at siyay nagkaanak ng mga lalake at mga babae." 
2Chronicles24:4 At nangyari, pagkatapos nito, na inisip ni Joas na husayin ang bahay ng Panginoon." 
2Chronicles24:5 At kaniyang pinisan ang mga saserdote at ang mga Levita, at sinabi sa kanila, Magsilabas kayo hanggang sa mga bayan ng Juda, at magtipon kayo sa buong Israel ng salapi upang husayin ang bahay ng inyong Dios sa taontaon, at sikapin ninyo na inyong madaliin ang bagay. Gayon may hindi minadali ng mga Levita." 
2Chronicles24:6 At ipinatawag ng hari si Joiada na pinuno, at sinabi sa kaniya, Bakit hindi mo ipinadala sa mga Levita ang buwis na iniutos ni Moises, na lingkod ng Panginoon, at ng kapisanan ng Israel, mula sa Juda, at mula sa Jerusalem, na ukol sa tabernakulo ng patotoo?" 
2Chronicles24:7 Sapagkat giniba ng mga anak ni Athalia, niyaong masamang babae, ang bahay ng Dios, at kanila namang ginugol sa mga Baal ang lahat na itinalagang bagay sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles24:8 Sa gayoy nagutos ang hari, at silay nagsigawa ng isang kaban, at inilagay sa labas sa pintuang daan ng bahay ng Panginoon." 
2Chronicles24:9 At silay nangagtanyag sa Juda at sa Jerusalem, na dalhin sa Panginoon ang buwis na iniatang ni Moises na lingkod ng Dios sa Israel sa ilang." 
2Chronicles24:10 At ang lahat na prinsipe at ang buong bayan ay nagalak, at dinala, at inilagay sa kaban, hanggang sa natapos." 
2Chronicles24:11 At nagkagayon, nang dalhin ang kaban sa kawanihan ng hari, sa pamamagitan ng kamay ng mga Levita, at nang kanilang makita na maraming salapi, na ang kalihim ng hari at ang pinuno ng pangulong saserdote ay naparoon at inalisan ng laman ang kaban, at kinuha, at dinala uli sa dakong kinaroroonan. Ganito ang kanilang ginawa araw-araw, at nagtipon ng salapi na sagana." 
2Chronicles24:12 At ibinigay ng hari at ni Joiada sa gumagawa ng gawaing paglilingkod sa bahay ng Panginoon; at silay nagsiupa ng mga kantero at ng mga anluwagi upang husayin ang bahay ng Panginoon, at ng nagsisigawa naman sa bakal at tanso upang husayin ang bahay ng Panginoon." 
2Chronicles24:13 Sa gayoy nagsigawa ang mga manggagawa, at ang gawa ay nayari sa pamamagitan nila, at kanilang itinayo ang bahay ng Dios sa kaniyang kalagayan, at pinatibay." 
2Chronicles24:14 At nang kanilang matapos, kanilang dinala ang labis ng salapi sa harap ng hari at ni Joiada, na siyang mga ipinagpagawa ng mga sisidlan sa bahay ng Panginoon, sa makatuwid bagay mga sisidlan upang ipangasiwa, at upang ipaghandog ng hain, at mga sandok, at mga sisidlang ginto, at pilak. At silay nangaghandog na palagi ng mga handog na susunugin sa bahay ng Panginoon sa lahat ng mga kaarawan ni Joiada." 
2Chronicles24:15 Ngunit si Joiada ay tumanda at napuspos ng mga araw, at siyay namatay; siyay may isang daan at tatlongpung taon nang siyay mamatay." 
2Chronicles24:16 At inilibing nila siya sa bayan ni David sa kasamahan ng mga hari, sapagkat siyay gumawa ng mabuti sa Israel, at sa Dios at sa kaniyang sangbahayan." 
2Chronicles24:17 Pagkamatay nga ni Joiada ay nagsiparoon ang mga prinsipe ng Juda, at nangagbigay galang sa hari. Nang magkagayoy dininig sila ng hari." 
2Chronicles24:18 At kanilang pinabayaan ang bahay ng Panginoon, ng Dios ng kanilang mga magulang, at nangaglingkod sa mga Asera at sa mga dios-diosan: at ang pag-iinit ay dumating sa Juda at sa Jerusalem dahil sa kanilang salang ito." 
2Chronicles24:19 Gayon may nagsugo siya ng mga propeta sa kanila upang dalhin sila uli sa Panginoon; at silay sumaksi laban sa kanila; ngunit hindi sila pinakinggan. 
2Chronicles24:20 At ang Espiritu ng Dios ay dumating kay Zacharias na anak ni Joiada na saserdote; at siyay tumayong mataas kay sa bayan, at nagsabi sa kanila, Ganito ang sabi ng Dios, Bakit kayoy nagsisisalangsang sa mga utos ng Panginoon, na anopat kayoy huwag magsiginhawa? sapagkat inyong pinabayaan ang Panginoon, kaniya namang pinabayaan kayo." 
2Chronicles24:21 At silay nagsipagbanta laban sa kaniya, at binato siya ng mga bato, sa utos ng hari sa looban ng bahay ng Panginoon." 
2Chronicles24:22 Sa ganito ay hindi inalaala ni Joas na hari ang kagandahang loob na ginawa ni Joiada na kaniyang ama sa kaniya, kundi pinatay ang kaniyang anak. At nang siyay mamatay, kaniyang sinabi, Masdan ng Panginoon, at pakialaman." 
2Chronicles24:23 At nangyari, sa katapusan ng taon, na ang hukbo ng mga taga Siria ay umahon laban sa kaniya: at silay nagsiparoon sa Juda at sa Jerusalem, at nilipol ang lahat na prinsipe ng bayan mula sa gitna ng bayan, at ipinadala ang buong samsam sa kanila sa hari sa Damasco." 
2Chronicles24:24 Sapagkat ang hukbo ng mga taga Siria ay naparoong may munting pangkat ng mga lalake; at ibinigay ng Panginoon ang isang totoong malaking hukbo sa kanilang kamay sapagkat kanilang pinabayaan ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang. Sa gayoy nilapatan nila ng kahatulan si Joas." 
2Chronicles24:25 At nang kanilang lisanin siya, (sapagkat iniwan nila siya sa maraming mga sakit,) ang kaniyang sariling mga lingkod ay nagsipagbanta laban sa kaniya dahil sa dugo ng mga anak ni Joiada na saserdote, at pinatay siya sa kaniyang higaan, at siyay namatay: at inilibing nila siya sa bayan ni David, ngunit hindi inilibing nila siya sa mga libingan ng mga hari." 
2Chronicles24:26 At ang mga ito ang nagsipagbanta laban sa kaniya; si Zabad na anak ni Simath, na Ammonita, at si Jozabad na anak ni Simrith, na Moabita." 
2Chronicles24:27 Tungkol nga sa kaniyang mga anak, at sa kalakhan ng mga pasang ipinasan sa kaniya, at sa pagtatayong muli ng bahay ng Dios, narito, nakasulat sa kasaysayan ng aklat ng mga hari. At si Amasias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles25:1 Si Amasias ay may dalawangput limang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay naghari na dalawangput siyam na taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay si Joadan na taga Jerusalem. 
2Chronicles25:2 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ngunit hindi ng sakdal na puso." 
2Chronicles25:3 Nangyari nga nang ang kaharian ay matatag sa kaniya, na kaniyang pinatay ang kaniyang mga lingkod na nagsipatay sa hari na kaniyang ama." 
2Chronicles25:4 Ngunit hindi niya pinatay ang kanilang mga anak, kundi gumawa ng ayon sa nakasulat sa kautusan sa aklat ni Moises, gaya ng iniutos ng Panginoon, na sinasabi, ang mga ama ay hindi mangamamatay ng dahil sa mga anak, ni ang mga anak man ay nangamamatay ng dahil sa ama: kundi bawat tao ay mamamatay dahil sa kaniyang sariling kasalanan." 
2Chronicles25:5 Bukod ditoy pinisan ni Amasias ang Juda, at iniutos sa kanila ang ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, sa kapangyarihan ng mga pinunong kawal ng lilibuhin at ng mga pinunong kawal ng dadaanin, sa makatuwid bagay ang buong Juda at Benjamin: at kaniyang binilang sila mula sa dalawangpung taong gulang na patanda, at nasumpungan niya silang tatlong daang libong piling lalake, na makalalabas sa pakikipagdigma, na makahahawak ng sibat at kalasag." 
2Chronicles25:6 Siyay umupa rin naman ng isang daang libong makapangyarihang lalake na matatapang na mula sa Israel sa halagang isang daang talentong pilak. 
2Chronicles25:7 Ngunit naparoon ang isang lalake ng Dios sa kaniya, na nagsasabi, Oh hari, huwag mong pasamahin sa iyo ang hukbo ng Israel; sapagkat ang Panginoon ay hindi sumasa Israel, sa makatuwid bagay sa lahat ng mga anak ni Ephraim." 
2Chronicles25:8 Ngunit kung ikaw ay yayaon, gumawa kang may katapangan, magpakalakas ka sa pakikipagbaka: ibubuwal ka ng Dios sa harap ng kaaway: sapagkat ang Dios ay may kapangyarihang tumulong at magbuwal." 
2Chronicles25:9 At sinabi ni Amasias sa lalake ng Dios, Ngunit anong aming gagawin sa isang daang talento na aking ibinigay sa hukbo ng Israel? At ang lalake ng Dios ay sumagot: Ang Panginoon ay makapagbibigay sa iyo ng mahigit kay sa rito." 
2Chronicles25:10 Nang magkagayoy inihiwalay sila ni Amasias, sa makatuwid bagay ang hukbo na paparoon sa kaniya na mula sa Ephraim, upang umuwi uli: kayat ang kanilang galit ay totoong nagalab laban sa Juda, at silay nagsiuwi na may malaking galit." 
2Chronicles25:11 At si Amasias ay tumapang, at inilabas ang kaniyang bayan, at naparoon sa Libis ng Asin, at sumakit sa mga anak ni Scir ng sangpung libo." 
2Chronicles25:12 At sangpung libo ang dinala ng mga anak ni Juda na buhay, at dinala sila sa taluktok ng burol at inihagis sila mula sa taluktok ng burol na anopat silang lahat ay nagkawaraywaray." 
2Chronicles25:13 Ngunit ang mga lalake ng hukbo na ipinabalik ni Amasias, upang silay huwag magsisunod sa kaniya sa pakikipagbaka, ay nagsidaluhong sa mga bayan ng Juda, mula sa Samaria hanggang sa Bet-horon, at nanakit sa kanila ng tatlong libo, at nagsikuha ng maraming samsam." 
2Chronicles25:14 Nangyari nga, pagkatapos na si Amasias ay manggaling na mula sa pagpatay sa mga Idumio na kaniyang dinala ang mga dios ng mga anak ni Seir, at inilagay na maging kaniyang mga dios, at yumukod sa harap ng mga yaon, at nagsunog ng kamangyan sa mga yaon." 
2Chronicles25:15 Kayat ang galit ng Panginoon ay nagalab laban kay Amasias, at siyay nagsugo sa kaniya ng isang propeta, na sinabi sa kaniya, Bakit mo hinanap ang dios ng bayan na hindi nakapagligtas ng kanilang sariling bayan sa iyong kamay?" 
2Chronicles25:16 At nangyari, habang siyay nakikipagusap sa kaniya, na sinabi ng hari sa kaniya, Ginawa ka ba naming tagapayo ng hari? umurong ka; bakit ka sasaktan? Nang magkagayoy umurong ang propeta, at nagsabi, Talastas ko na pinasiyahan ng Dios na patayin ka, sapagkat iyong ginawa ito, at hindi mo dininig ang aking payo." 
2Chronicles25:17 Nang magkagayoy kumuhang payo si Amasias na hari sa Juda, at nagsugo kay Joas na anak ni Joachaz na anak ni Jehu, na hari sa Israel, na nagsabi, Halika, tayoy magtitigan." 
2Chronicles25:18 At si Joas na hari sa Israel ay nagsugo kay Amasias na hari sa Juda, na nagsasabi, Ang dawag na nasa Libano, ay nagsugo sa sedro na nasa Libano, na nagsasabi, Ibigay mong asawa ang iyong anak na babae sa aking anak: at nagdaan ang mabangis na hayop na nasa Libano, at niyapakan ang dawag." 
2Chronicles25:19 Ikaw ay nagsasabi, Narito, iyong sinaktan ang Edom; at itinaas ka ng iyong puso upang magmalaki: tumahan ka ngayon sa bahay; bakit ibig mong makialam sa iyong ikapapahamak, upang ikaw ay mabuwal, ikaw, at ang Juda na kasama mo?" 
2Chronicles25:20 Ngunit hindi dininig ni Amasias; sapagkat sa Dios, upang silay mabigay sa kamay ng kanilang mga kaaway, sapagkat hinanap nila ang mga dios ng Edom." 
2Chronicles25:21 Sa gayoy umahon si Joas na hari sa Israel; at siya at si Amasias na hari sa Juda ay nagtitigan sa Beth-semes, na ukol sa Juda." 
2Chronicles25:22 At ang Juda ay nalagay sa kasamasamaan sa harap ng Israel; at silay nagsitakas bawat isa sa kanikaniyang tolda. 
2Chronicles25:23 At kinuha ni Joas na hari sa Israel si Amasias na hari sa Juda, na anak ni Joas, na anak ni Joachaz, sa Beth-semes, at dinala siya sa Jerusalem, at ibinagsak ang kuta ng Jerusalem mula sa pintuang-bayan ng Ephraim hanggang sa pintuang-bayan ng sulok, na apat na raang siko." 
2Chronicles25:24 At kinuha niya ang lahat na ginto at pilak, at lahat na sisidlan na nasumpungan sa bahay ng Dios na kay Obed-edom; at ang mga kayamanan ng bahay ng hari, pati ng mga sanglang tao, at bumalik sa Samaria." 
2Chronicles25:25 At si Amasias na anak ni Joas na hari sa Juda ay nabuhay pagkamatay ni Joas na anak ni Joachaz na hari sa Israel na labing limang taon. 
2Chronicles25:26 Ang iba nga sa mga gawa ni Amasias, na una at huli, narito, di ba nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Juda at sa Israel?" 
2Chronicles25:27 Mula sa panahon nga na humiwalay si Amasias sa pagsunod sa Panginoon ay nagsipagbanta sila laban sa kaniya sa Jerusalem; at siyay tumakas sa Lachis: ngunit pinasundan nila siya sa Lachis, at pinatay siya roon." 
2Chronicles25:28 At dinala siya na nakapatong sa mga kabayo, at inilibing siya na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ng Juda." 
2Chronicles26:1 At kinuha ng buong bayan ng Juda si Uzzias na may labing anim na taon, at ginawa siyang hari na kahalili ng kaniyang ama na si Amasias." 
2Chronicles26:2 Kaniyang itinayo ang Eloth at isinauli sa Juda, pagkatapos na ang hari ay makatulog na kasama ng kaniyang mga magulang." 
2Chronicles26:3 May labing anim na taon si Uzzias nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing limangput dalawang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Jecholia na taga Jerusalem. 
2Chronicles26:4 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang amang si Amasias." 
2Chronicles26:5 At siyay tumalagang hanapin ang Dios sa mga kaarawan ni Zacharias, na siyang maalam sa pangitain sa Dios: at habang kaniyang hinahanap ang Panginoon, pinagiginhawa siya ng Dios." 
2Chronicles26:6 At siyay lumabas at nakipagdigma laban sa mga Filisteo, at ibinagsak ang kuta ng Gath, at ang kuta ng Jabnia, at ang kuta ng Asdod; at siyay nagtayo ng mga bayan sa lupain ng Asdod, at sa gitna ng mga Filisteo." 
2Chronicles26:7 At tinulungan siya ng Dios laban sa mga Filisteo, at laban sa mga taga Arabia na nagsisitahan sa Gurbaal, at sa mga Meunim." 
2Chronicles26:8 At ang mga Ammonita ay nagsipagbigay ng mga kaloob kay Uzzias; at ang kaniyang pangalan ay lumaganap hanggang sa pasukan ng Egipto; sapagkat siyay lumakas na mainam. 
2Chronicles26:9 Bukod ditoy si Uzzias ay nagtayo ng mga moog sa Jerusalem sa pintuang-bayan na nasa panulok, at sa pintuang-bayan sa libis, at sa pagliko ng kuta, at mga pinagtibay." 
2Chronicles26:10 At siyay nagtayo ng mga moog sa ilang, at humukay ng maraming balon, sapagkat siyay nagkaroon ng maraming kawan; sa mababang lupa rin naman, at sa kapatagan; at siyay may mangbubukid at manggagawa sa ubasan sa mga bundok at sa mga mabungang bukid; sapagkat siyay may hilig sa bukiran." 
2Chronicles26:11 Bukod ditoy si Uzzias ay may hukbo ng mga manglalaban, na nagsisilabas sa pakikipagdigma na pulupulutong ayon sa bilang ng kanilang kabilangan na ginawa ni Jehiel na kalihim, at ni Maasias na pinuno, sa kapangyarihan ni Hananias, na isa sa mga punong kawal ng hari." 
2Chronicles26:12 Ang buong bilang ng mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, na mga makapangyarihang lalaking matatapang, ay dalawang libo at anim na raan." 
2Chronicles26:13 At sa kapangyarihan ng kanilang kamay ay may isang maayos na hukbo, na tatlong daan at pitong libo at limang daan, na nakikipagdigmang may malakas na kapangyarihan, upang tulungan ang hari laban sa kaaway." 
2Chronicles26:14 At ipinaghanda sila ni Uzzias sa makatuwid bagay ang buong hukbo, ng mga kalasag, at mga sibat, at ng mga turbante, at ng mga sapyaw, at ng mga busog, at ng mga bato na ukol sa panghilagpos." 
2Chronicles26:15 At siyay gumawa sa Jerusalem ng mga makina, na katha ng mga bihasang tao, upang malagay sa mga moog at sa kuta upang magpahilagpos ng mga pana at mga malaking bato. At ang kaniyang pangalan ay lumaganap na mainam: sapagkat siyay tinulungang kagilagilalas hanggang sa siyay lumakas." 
2Chronicles26:16 Ngunit nang siyay lumakas, ang kaniyang puso ay nagmataas, na anopat siyay gumawa ng kapahamakan, at siyay sumalangsang laban sa Panginoon niyang Dios; sapagkat siyay pumasok sa templo ng Panginoon upang magsunog ng kamangyan sa ibabaw ng dambana ng kamangyan." 
2Chronicles26:17 At si Azarias na saserdote ay pumasok pagkatapos niya, at kasama niyay walong pung saserdote ng Panginoon, na mga matapang na lalake:" 
2Chronicles26:18 At kanilang hinadlangan si Uzzias na hari, at nagsipagsabi sa kaniya, Hindi nauukol sa iyo, Uzzias, na magsunog ng kamangyan sa Panginoon, kundi sa mga saserdote na mga anak ni Aaron, na mga itinalaga na magsunog ng kamangyan; lumabas ka sa santuario; sapagkat ikaw ay sumalangsang; ni di magiging karangalan sa iyo sa ganang Panginoong Dios." 
2Chronicles26:19 Nang magkagayoy si Uzzias ay naginit; at siyay may suuban sa kaniyang kamay upang magsunog ng kamangyan; at habang siyay nagiinit sa mga saserdote, ang ketong ay lumabas sa kaniyang noo sa harap ng mga saserdote sa bahay ng Panginoon, sa siping ng dambana ng kamangyan," 
2Chronicles26:20 At si Azarias na punong saserdote, at ang lahat ng mga saserdote, ay nagsitingin sa kaniya, at narito, siyay may ketong sa kaniyang noo, at kanilang itinulak siya na madalian mula roon; oo, siya namay nagmadaling lumabas sapagkat sinaktan siya ng Panginoon." 
2Chronicles26:21 At si Uzzias na hari ay nagkaketong hanggang sa araw ng kaniyang kamatayan, at tumahan sa bahay na bukod dahil sa may ketong: sapagkat siyay nahiwalay sa bahay ng Panginoon; at si Joatham na kaniyang anak ay katiwala ng bahay ng hari, na humahatol sa bayan ng lupain." 
2Chronicles26:22 Ang iba nga sa mga gawa ni Uzzias, na una at huli, isinulat ni Isaias na propeta, na anak ni Amos." 
2Chronicles26:22 Ang iba nga sa mga gawa ni Uzzias, na una at huli, isinulat ni Isaias na propeta, na anak ni Amos." 
2Chronicles26:23 Sa gayoy natulog si Uzzias na kasama ng kaniyang mga magulang; at inilibing nila siya na kasama ng kaniyang mga magulang sa parang na libingan na ukol sa mga hari; sapagkat kanilang sinabi, Siyay may ketong: at si Joatham na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles27:1 Si Joatham ay may dalawangput limang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing anim na taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Jerusa na anak ni Sadoc. 
2Chronicles27:2 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ng kaniyang amang si Uzzias: gayon may hindi siya pumasok sa templo ng Panginoon, At ang bayan ay gumawa pa ng kapahamakan." 
2Chronicles27:3 Siyay nagtayo ng mataas na pintuang-daan ng bahay ng Panginoon, at sa kuta ng Ophel ay nagtayo siya ng marami." 
2Chronicles27:4 Bukod ditoy nagtayo siya ng mga bayan sa lupaing maburol ng Juda, at sa mga gubat ay nagtayo siya ng mga palasyo at mga moog." 
2Chronicles27:5 Siyay nakipaglaban din naman sa hari ng mga anak ni Ammon, at nanaig laban sa kanila. At ang mga anak ni Ammon ay nagsipagbigay sa kaniya ng taon ding yaon ng isang daang talentong pilak, at sangpung libong karo ng trigo, at sangpung libo ng sebada. Gayon ding karami ang ibinayad ng mga anak ni Ammon sa kaniya sa ikalawang taon naman, at sa ikatlo." 
2Chronicles27:6 Sa gayoy si Joatham ay naging makapangyarihan, sapagkat kaniyang inayos ang kaniyang mga lakad sa harap ng Panginoon niyang Dios." 
2Chronicles27:7 Ang iba nga sa mga gawa ni Joatham, at ang lahat niyang mga pakikipagdigma, at ang kaniyang mga lakad, narito, nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Israel, at sa Juda." 
2Chronicles27:8 Siyay may dalawangput limang taon nang siyay magpasimulang maghari, at nagharing labing anim na taon sa Jerusalem." 
2Chronicles27:9 At si Joatham ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing nila siya sa bayan ni David: at si Achaz na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles28:1 Si Achaz ay may dalawangpung taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing anim na taon sa Jerusalem: at hindi siya gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, na gaya ni David na kaniyang magulang." 
2Chronicles28:2 Kundi siyay lumakad ng mga lakad ng mga hari sa Israel, at iginawa rin naman ng mga larawang binubo ang mga Baal." 
2Chronicles28:3 Bukod ditoy nagsunog siya ng kamangyan sa libis ng anak ni Hinnom, at sinunog ang kaniyang mga anak sa apoy, ayon sa mga karumaldumal ng mga bansa, na mga pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Chronicles28:4 At siyay naghain at nagsunog ng kamangyan sa mga mataas na dako, at sa mga burol, at sa ilalim ng bawat punong kahoy na sariwa." 
2Chronicles28:5 Kayat ibinigay ng Panginoon niyang Dios siya sa kamay ng hari sa Siria; at sinaktan nila siya, at tumangay sa kaniya ng isang malaking karamihang bihag, at mga dinala sa Damasco. At siya namay nabigay sa kamay ng hari sa Israel na siyang sumakit sa kaniya ng malaking pagpatay." 
2Chronicles28:6 Sapagkat si Peca na anak ni Remalias ay pumatay sa Juda ng isang daan at dalawangpung libo sa isang araw, silang lahat ay mga matapang na lalake; sapagkat kanilang pinabayaan ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles28:7 At pinatay ni Zichri, na makapangyarihang lalake sa Ephraim, si Maasias na anak ng hari, at si Azricam na pinuno sa bahay, at si Elcana na pangalawa ng hari." 
2Chronicles28:8 At ang mga anak ni Israel ay nagsipagdala ng bihag sa kanilang mga kapatid na dalawang daang libo, mga babae, mga anak na lalake at babae, at nagsipaglabas din ng maraming samsam na mula sa kanila, at dinala ang samsam sa Samaria." 
2Chronicles28:9 Ngunit isang propeta ng Panginoon ay nandoon, na ang pangalan ay Obed: at siyay lumabas na sinalubong ang hukbo na dumarating sa Samaria, at sinabi sa kanila, Narito, sapagkat ang Panginoon, ang Dios ng inyong mga magulang, ay naginit sa Juda, ay ibinigay niya sila sa inyong kamay, at inyong pinatay sila sa isang pagaalab ng loob na umaabot hanggang sa langit." 
2Chronicles28:10 At ngayoy inyong inaakalang pasukuin ang mga anak ni Juda at ng Jerusalem na maging pinaka aliping lalake at babae sa inyo: wala ba kayong pagsalangsang sa inyong sarili laban sa Panginoon ninyong Dios? 
2Chronicles28:11 Ngayoy dinggin nga ninyo ako, at pabalikin ninyo ang mga bihag, na inyong kinuhang bihag sa inyong mga kapatid: sapagkat ang malaking pagiinit ng Panginoon ay dumating sa inyo." 
2Chronicles28:12 Nang magkagayoy ilan sa mga pangulo sa mga anak ni Ephraim, si Azarias na anak ni Johanan, si Berachias na anak ni Mesillemoth at si Ezechias na anak ni Sallum, at si Amasa na anak ni Hadlai, ay nagsitayo laban sa kanila na nanggaling sa pakikipagdigma," 
2Chronicles28:13 At sinabi sa kanila, Huwag kayong magsisipagdala ng mga bihag dito: sapagkat inyong inaakala na magdala sa atin ng pagsalangsang laban sa Panginoon, upang idagdag sa ating mga kasalanan at sa ating mga pagsalangsang: sapagkat ang ating pagsalangsang ay malaki, at may malaking pagiinit laban sa Israel." 
2Chronicles28:14 Sa gayoy iniwan ng mga lalaking may sakbat ang mga bihag at ang mga samsam sa harap ng mga prinsipe at ng buong kapisanan. 
2Chronicles28:15 At ang mga lalaking nasaysay sa pangalan ay nagsitindig, at kinuha ang mga bihag, at sa samsam ay binihisan ang lahat na hubad sa kanila, at dinamtan at sinapatusan, at mga pinakain at pinainom, at mga pinahiran ng langis, at dinala ang lahat na mahina sa kanila na nakasakay sa mga asno, at mga dinala sa Jerico, na bayan ng mga puno ng palma, sa kanilang mga kapatid: saka nagsibalik sila sa Samaria." 
2Chronicles28:16 Nang panahong yaoy nagsugo ang haring Achaz sa mga hari sa Asiria upang tulungan siya. 
2Chronicles28:17 Sapagkat nagsiparoon uli ang mga Idumeo at sinaktan ang Juda, at dinalang bihag." 
2Chronicles28:18 Nilusob naman ng mga Filisteo ang mga bayan ng mababang lupain, at ang Timugan ng Juda, at sinakop ang Beth-semes, at ang Ajalon, at ang Gederoth, at ang Socho pati ang mga nayon niyaon, at ang Timna pati ang mga nayon niyaon, ang Gimzo man at ang mga nayon niyaon: at silay nagsitahan doon." 
2Chronicles28:19 Sapagkat ibinaba ng Panginoon ang Juda dahil kay Achaz na hari sa Israel; sapagkat hinubaran ang Juda, at sumalangsang na mainam laban sa Panginoon." 
2Chronicles28:20 At si Tilgath-pilneser na hari sa Asiria ay naparoon sa kaniya, at ginipit siya, ngunit hindi siya pinalakas." 
2Chronicles28:21 Sapagkat si Achas ay kumuha ng bahagi sa bahay ng Panginoon, at sa bahay ng hari at sa mga prinsipe, at ibinigay sa hari sa Asiria: ngunit hindi siya tinulungan." 
2Chronicles28:22 At sa panahon ng kaniyang kagipitan ay lalo pa manding sumalangsang siya laban sa Panginoon, ang hari ring ito na si Achaz." 
2Chronicles28:23 Sapagkat siyay naghain sa mga dios ng Damasco, na sumakit sa kaniya: at sinabi niya, Sapagkat tinulungan sila ng mga dios ng mga hari sa Siria, kayat akoy maghahain sa kanila, upang tulungan nila ako. Ngunit sila ang naging kapahamakan niya at ng buong Israel." 
2Chronicles28:24 At pinisan ni Achaz ang mga sisidlan ng bahay ng Dios, at pinagputolputol ang mga sisidlan ng bahay ng Dios, at isinara ang mga pinto ng bahay ng Panginoon; at siyay gumawa sa kaniya ng mga dambana sa bawat sulok ng Jerusalem." 
2Chronicles28:25 At sa bawat ibat ibang bayan ng Juda ay gumawa siya ng mga mataas na dako upang pagsunugan ng kamangyan sa mga ibang dios, at minungkahi sa galit ang Panginoon, ang Dios ng kaniyang mga magulang." 
2Chronicles28:26 Ang iba nga sa kaniyang mga gawa, at ang lahat niyang mga lakad, na una at huli, narito, nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Juda at Israel." 
2Chronicles28:27 At si Achaz ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing nila siya sa bayan, sa Jerusalem; sapagkat hindi nila dinala siya sa mga libingan ng mga hari sa Israel: at si Ezechias na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles29:1 Si Ezechias ay nagpasimulang maghari nang siyay dalawangput limang taon: at siyay naghari na dalawangput siyam na taon sa Jerusalem, at ang pangalan ng kaniyang ina ay Abia na anak ni Zacharias." 
2Chronicles29:2 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ni David na kaniyang magulang." 
2Chronicles29:3 Siyay nagbukas sa unang taon ng kaniyang paghahari, na unang buwan, ng mga pinto ng bahay ng Panginoon, at mga hinusay." 
2Chronicles29:4 At kaniyang ipinasok ang mga saserdote at mga Levita, at pinisan sila sa maluwang na dako sa silanganan," 
2Chronicles29:5 At sinabi sa kanila, Dinggin ninyo ako, ninyong mga Levita; ngayoy mangagpakabanal kayo, at italaga ninyo ang bahay ng Panginoon, ang Dios ng inyong mga magulang, at ilabas ninyo ang dumi mula sa dakong banal." 
2Chronicles29:6 Sapagkat ang ating mga magulang ay nagsisalangsang, at nagsigawa ng masama sa paningin ng Panginoon nating Dios, at pinabayaan siya, at itinalikod ang kanilang mga mukha sa tahanan ng Panginoon, at nagsitalikod." 
2Chronicles29:7 Kanila ring isinara ang mga pinto ng portiko, at pinatay ang mga ilawan, at hindi nagsipagsunog ng kamangyan ni nagsipaghandog man ng mga handog na susunugin sa dakong banal sa Dios ng Israel." 
2Chronicles29:8 Kayat ang pagiinit ng Panginoon ay dumating sa Juda at Jerusalem, at ibinigay niya sila upang hamakin saat saan man, upang maging katigilan, at kasutsutan, gaya ng inyong nakikita ng inyong mga mata." 
2Chronicles29:9 Sapagkat narito, ang ating mga magulang ay nangabuwal sa pamamagitan ng tabak, at ang ating mga anak na lalake at babae at ang ating mga asawa ay nangasa pagkabihag dahil dito." 
2Chronicles29:10 Nasa akin ngang puso na makipagtipan sa Panginoon, sa Dios ng Israel, upang ang kaniyang malaking galit ay maalis sa atin." 
2Chronicles29:11 Mga anak ko, huwag kayong mangagpabaya: sapagkat pinili kayo ng Panginoon upang magsitayo sa harap niya, upang magsipangasiwa sa kaniya, at kayoy maging kaniyang mga tagapangasiwa, at mangagsunog kayo ng kamangyan." 
2Chronicles29:12 Nang magkagayoy nagsitindig ang mga Levita, si Mahath na anak ni Amasai, at si Joel na anak ni Azarias sa mga anak ng mga Coathita: at sa mga anak ni Merari, si Cis na anak ni Abdi, at si Azarias na anak ni Jehaleleel: at sa mga Gersonita, si Joah na anak ni Zimma, at si Eden na anak ni Joah:" 
2Chronicles29:12 Nang magkagayoy nagsitindig ang mga Levita, si Mahath na anak ni Amasai, at si Joel na anak ni Azarias sa mga anak ng mga Coathita: at sa mga anak ni Merari, si Cis na anak ni Abdi, at si Azarias na anak ni Jehaleleel: at sa mga Gersonita, si Joah na anak ni Zimma, at si Eden na anak ni Joah:" 
2Chronicles29:13 At sa mga anak ni Elisaphan, si Simri, at si Jehiel: at sa mga anak ni Asaph, si Zacharias at si Mathanias:" 
2Chronicles29:14 At sa mga anak ni Heman, si Jehiel at si Simi: at sa mga anak ni Jeduthun, si Semeias at si Uzziel." 
2Chronicles29:15 At pinisan nila ang kanilang mga kapatid, at nangagpakabanal, at nagsipasok ayon sa utos ng hari sa pamamagitan ng mga salita ng Panginoon, upang linisin ang bahay ng Panginoon." 
2Chronicles29:16 At ang mga saserdote ay nagsipasok sa pinakaloob ng bahay ng Panginoon, upang linisin, at inilabas ang lahat na dumi na kanilang nasumpungan sa templo ng Panginoon. At kinuha ng mga Levita upang ilabas sa batis ng Cedron." 
2Chronicles29:17 Sila ngay nagpasimula na mangagpakabanal nang unang araw ng unang buwan, at nang ikawalong araw ng buwan ay nagsiparoon sila sa portiko ng Panginoon; at kanilang itinalaga ang bahay ng Panginoon sa walong araw; at sa ikalabing anim na araw ng unang buwan ay kanilang niwakasan." 
2Chronicles29:18 Nang magkagayoy kanilang pinasok si Ezechias na hari, sa loob ng palasio, at kanilang sinabi, Aming nilinis ang buong bahay ng Panginoon, at ang dambana ng handog na susunugin, pati ng lahat na kasangkapan niyaon, at ang dulang ng tinapay na handog, pati ng lahat na kasangkapan niyaon." 
2Chronicles29:19 Bukod ditoy lahat na kasangkapan, na inihagis ng haring Achaz sa kaniyang paghahari, nang siyay sumalangsang, aming inihanda at itinalaga, at, narito, nangasa harap ng dambana ng Panginoon." 
2Chronicles29:20 Nang magkagayoy si Ezechias na hari ay bumangong maaga, at pinisan ang mga prinsipe ng bayan, at sumampa sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles29:21 At silay nagsipagdala ng pitong baka, at pitong tupa, at pitong kordero, at pitong kambing na lalake, na pinakahandog dahil sa kasalanan sa ikagagaling ng kaharian, at ng santuario, at ng Juda. At siyay nagutos sa mga saserdote na mga anak ni Aaron na ihandog ang mga yaon sa dambana ng Panginoon." 
2Chronicles29:22 Sa gayoy kanilang pinatay ang mga baka, at tinanggap ng mga saserdote ang dugo, at iniwisik sa dambana: at kanilang pinatay ang mga tupa, at iwinisik ang dugo sa ibabaw ng dambana: pinatay rin nila ang mga kordero, at iniwisik ang dugo sa ibabaw ng dambana." 
2Chronicles29:23 At kanilang inilapit ang mga kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan sa harap ng hari at ng kapisanan; at ipinatong nila ang kanilang mga kamay sa mga yaon: 
2Chronicles29:24 At mga pinatay ng mga saserdote, at silay nagsigawa ng isang handog dahil sa kasalanan sa pamamagitan ng dugo ng mga yaon sa ibabaw ng dambana, upang itubos sa buong Israel: sapagkat iniutos ng hari na ang handog na susunugin at ang handog dahil sa kasalanan ay gagawin para sa buong Israel." 
2Chronicles29:25 At kaniyang inilagay ang mga Levita sa bahay ng Panginoon na may mga simbalo, may mga salterio, at may mga alpa, ayon sa utos ni David, at ni Gad na tagakita ng hari, at ni Nathan na propeta: sapagkat ang utos ay mula sa Panginoon sa pamamagitan ng kaniyang mga propeta." 
2Chronicles29:26 At ang mga Levita ay nagsitayo na may mga panugtog ni David, at ang mga saserdote na may mga pakakak." 
2Chronicles29:27 At si Ezechias ay nagutos na maghandog ng handog na susunugin sa ibabaw ng dambana. At nang ang handog na susunugin ay pasimulan, ang awit sa Panginoon ay pinasimulan naman, at ang mga pakakak, pati ang mga panugtog ni David na hari sa Israel." 
2Chronicles29:28 At ang buong kapisanan ay sumamba, at ang mga mangaawit ay nagsiawit, at ang mga manghihihip ng pakakak ay nangagpatunog; lahat ng ito ay ipinagpatuloy hanggang sa ang handog na susunugin ay natapos." 
2Chronicles29:29 At nang silay makatapos ng paghahandog ang hari at ang lahat na nakaharap na kasama niya ay nagsiyukod at nagsisamba. 
2Chronicles29:30 Bukod ditoy iniutos ni Ezechias na hari at ng mga prinsipe sa mga Levita na magsiawit ng mga pagpuri sa Panginoon sa pamamagitan ng mga salita ni David, at ni Asaph na tagakita. At silay nagsiawit ng mga pagpuri na may kasayahan, at kanilang itinungo ang kanilang mga ulo at nagsisamba." 
2Chronicles29:31 Nang magkagayoy sumagot si Ezechias na nagsabi, Ngayoy nagsitalaga kayo sa Panginoon, kayoy magsilapit at mangagdala ng mga hain at mga handog na pasalamat sa bahay ng Panginoon: At nagdala ng mga hain at ng mga handog na pasalamat ang kapisanan; at lahat ng may kusang kalooban ay nagsipagdala ng mga handog na susunugin." 
2Chronicles29:32 At ang bilang ng mga handog na susunugin na dinala ng kapisanan, pitongpung baka, isang daang tupang lalake, dalawang daang kordero: lahat ng mga ito ay pinakahandog na susunugin sa Panginoon." 
2Chronicles29:33 At ang mga bagay na itinalaga ay anim na raang baka at tatlong libong tupa. 
2Chronicles29:34 Ngunit ang mga saserdote ay naging kakaunti, na anopat hindi nila malapnusan ang lahat na handog na susunugin kayat tinulungan sila ng kanilang mga kapatid na mga Levita, hanggang sa natapos ang gawain, at hanggang sa nangagpakabanal ang mga saserdote; sapagkat ang mga Levita ay matuwid ang puso na mangagpakabanal na higit kay sa mga saserdote." 
2Chronicles29:35 At ang mga handog na susunugin naman ay sagana, pati ang taba ng mga handog tungkol sa kapayapaan, at pati ang mga handog na inumin na ukol sa bawat handog na susunugin. Sa gayoy ang paglilingkod sa bahay ng Panginoon ay naayos." 
2Chronicles29:36 At si Ezechias ay nagalak, at ang buong bayan, dahil sa inihanda ng Dios ang bayan: sapagkat ang bagay ay biglang nagawa." 
2Chronicles30:1 At si Ezechias ay nagsugo sa buong Israel at Juda, at sumulat ng mga liham naman sa Ephraim at Manases, na silay magsiparoon sa bahay ng Panginoon sa Jerusalem, upang ipangilin ang paskua sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
2Chronicles30:2 Sapagkat ang hari ay nakipagsanggunian, at ang kaniyang mga prinsipe, at ang buong kapisanan sa Jerusalem, upang ipangilin ang paskua sa ikalawang buwan." 
2Chronicles30:3 Sapagkat hindi nila maipangilin sa panahong yaon, sapagkat ang mga saserdote ay hindi nangagpakabanal sa sukat na bilang, ni nagsipisan man ang bayan sa Jerusalem." 
2Chronicles30:4 At ang bagay ay matuwid sa harap ng mga mata ng hari at sa buong kapisanan. 
2Chronicles30:5 Sa gayoy itinatag nila ang pasiya upang magtanyag sa buong Israel mula sa Beer-seba hanggang sa Dan, na silay magsisiparoon na ipangilin ang paskua sa Panginoon, sa Dios ng Israel, sa Jerusalem: sapagkat hindi nila ipinagdiwang sa malaking bilang sa gayong paraan na gaya ng nakasulat." 
2Chronicles30:6 Sa gayoy ang mga mangdadala ng sulat ay nagsiyaong dala ang sulat na mula sa hari at sa kaniyang mga prinsipe sa buong Israel at Juda, at ayon sa utos ng hari, na sinasabi, Kayong mga anak ni Israel manumbalik kayo sa Panginoon, sa Dios ni Abraham, ni Isaac, at ni Israel, upang siyay manumbalik sa nalabi na nakatanan sa inyo na mula sa kamay ng mga hari sa Asiria." 
2Chronicles30:7 At kayoy huwag maging gaya ng inyong mga magulang, at gaya ng inyong mga kapatid, na nagsisalangsang laban sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang, na anopat ibinigay niya sila sa pagkapahamak, gaya ng inyong nakikita." 
2Chronicles30:8 Ngayoy huwag kayong maging mapagmatigas na ulo, na gaya ng inyong mga magulang; kundi magsitalaga kayo sa Panginoon, at magsipasok sa kaniyang santuario, na kaniyang itinalaga magpakailan man at kayoy mangaglingkod sa Panginoon ninyong Dios, upang ang kaniyang malaking galit ay maalis sa inyo." 
2Chronicles30:9 Sapagkat kung kayoy manumbalik sa Panginoon, ang inyong mga kapatid at ang inyong mga anak ay mangagkakasumpong ng habag sa harap nilang nagsibihag, at magsisibalik sa lupaing ito: sapagkat ang Panginoon ninyong Dios ay mapagbiyaya at maawain, at hindi itatalikod ang kaniyang mukha sa inyo, kung kayoy manumbalik sa kaniya." 
2Chronicles30:10 Sa gayoy ang mangdadala ng sulat ay nagdaan sa bayan at bayan sa lupain ng Ephraim at Manases hanggang sa Zabulon: ngunit silay tinatawanang mainam, at tinutuya sila." 
2Chronicles30:11 Gayon may ang iba sa Aser, at sa Manases, at sa Zabulon ay nangagpakumbaba, at nagsiparoon sa Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Suma Juda naman ang kamay ng Dios upang papagisahing puso sila upang gawin ang utos ng hari at ng mga prinsipe sa pamamagitan ng salita ng Panginoon. 
2Chronicles30:13 At nagpupulong sa Jerusalem ang maraming tao upang ipagdiwang ang kapistahan ng tinapay na walang lebadura sa ikalawang buwan, na isang totoong malaking kapisanan." 
2Chronicles30:14 At silay nagsitindig at inalis ang mga dambana na nangasa Jerusalem, at ang lahat na dambana na ukol sa kamangyan ay inalis nila, at kanilang inihagis sa batis ng Cedron." 
2Chronicles30:15 Nang magkagayoy kanilang pinatay ang kordero ng paskua nang ikalabing apat ng ikalawang buwan: at ang mga saserdote at ang mga Levita ay nangapahiya, at nangagpakabanal, at nangagdala ng mga handog na susunugin sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles30:16 At silay nagsitayo sa kanilang dako ayon sa kanilang ayos, ayon sa kautusan ni Moises na lalake ng Dios: iniwisik ng mga saserdote ang dugo, na kanilang tinanggap sa kamay ng mga Levita." 
2Chronicles30:17 Sapagkat marami sa kapisanan na hindi nangagpakabanal; kayat ang mga Levita ang may katungkulan ng pagpatay sa kordero ng paskua na ukol sa bawat isa na hindi malinis, upang mga italaga sa Panginoon." 
2Chronicles30:18 Sapagkat isang karamihan sa bayan, sa makatuwid bagay marami sa Ephraim at sa Manases, sa Issachar, at sa Zabulon, ay hindi nangagpakalinis, gayon may nagsikain sila ng kordero ng paskua na hindi gaya ng nasusulat. Sapagkat idinalangin sila ni Ezechias, na sinasabi, Patawarin nawa ng mabuting Panginoon ang bawat isa." 
2Chronicles30:19 Na naglalagak ng kaniyang puso upang hanapin ang Dios, ang Panginoon, ang Dios ng kaniyang mga magulang, bagaman hindi siya nalinis ng ayon sa paglilinis sa santuario." 
2Chronicles30:20 At dininig ng Panginoon si Ezechias, at pinagaling ang bayan." 
2Chronicles30:21 At ang mga anak ni Israel na nakaharap sa Jerusalem ay nagdiwang ng kapistahan ng tinapay na walang lebadura na pitong araw, na may malaking kasayahan: at ang mga Levita at ang mga saserdote ay nagsipuri araw-araw sa Panginoon na nagsisiawit na may matunog na panugtog sa Panginoon." 
2Chronicles30:22 At si Ezechias ay nagsalitang may kagandahang loob sa lahat na Levita sa mga matalino sa paglilingkod sa Panginoon. Sa gayoy nagsikain sila sa buong kapistahan sa loob ng pitong araw, na nangaghahandog ng mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, at nangagpahayag ng kasalanan sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles30:23 At ang buong kapisanan ay nagsanggunian upang magdiwang ng ibang pitong araw: at silay nangagdiwang ng ibang pitong araw na may kasayahan. 
2Chronicles30:24 Sapagkat si Ezechias na hari sa Juda ay nagbigay sa kapisanan ng pinakahandog na isang libong baka at pitong libong tupa; at ang mga prinsipe ay nangagbigay sa kapisanan ng isang libong baka at sangpung libong tupa; at lubhang maraming bilang ng mga saserdote ay nangagpakabanal. 
2Chronicles30:25 At ang buong kapisanan ng Juda, pati ng mga saserdote at mga Levita, at ang buong kapisanan na lumabas sa Israel, at ang mga taga ibang lupa na nagsilabas sa lupain ng Israel, at nagsitahan sa Juda, ay nangagalak." 
2Chronicles30:26 Sa gayoy nagkaroon ng malaking kagalakan sa Jerusalem: sapagkat mula sa panahon ni Salomon na anak ni David na hari sa Israel, ay hindi nagkaroon ng gayon sa Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Nang magkagayoy ang mga saserdote na mga Levita ay nagsitindig at binasbasan ang bayan: at ang kanilang tinig ay narinig, at ang kanilang dalangin ay umilanglang sa kaniyang banal na tahanan, hanggang sa langit." 
2Chronicles31:1 Nang matapos nga ang lahat ng ito, ang buong Israel na nakaharap ay lumabas sa mga bayan ng Juda, at pinagputolputol ang mga haligi na pinakaalaala, at ibinuwal ang mga Asera, at iginiba ang mga mataas na dako at ang mga dambana mula sa buong Juda at Benjamin, sa Ephraim man at sa Manases, hanggang sa kanilang naigibang lahat. Nang magkagayoy ang lahat ng mga anak ni Israel ay nagsibalik, bawat isay sa kaniyang pag-aari, sa kanilang sariling mga bayan." 
2Chronicles31:2 At inihalal ni Ezechias ang mga bahagi ng mga saserdote, at ng mga Levita ayon sa kanilang pagkakabahagi, bawat lalake ay ayon sa kaniyang katungkulan, ang mga saserdote at gayon din ang mga Levita, na ukol sa mga handog na susunugin at sa mga handog tungkol sa kapayapaan, upang magsipangasiwa, at upang mangagpasalamat, at upang mangagpuri sa mga pintuang-daan ng hantungan ng Panginoon." 
2Chronicles31:3 Itinakda naman niya ang bahagi ng hari sa kaniyang pag-aari na ukol sa mga handog na susunugin, sa makatuwid bagay sa mga handog na susunugin sa umaga at sa hapon, at ang mga handog na susunugin sa mga sabbath, at sa mga bagong buwan, at sa mga takdang kapistahan, na gaya ng nakasulat sa kautusan ng Panginoon." 
2Chronicles31:4 Bukod ditoy inutusan niya ang bayan na tumatahan sa Jerusalem, na ibigay ang pagkain ng mga saserdote at ng mga Levita, upang magsitalaga sa kautusan ng Panginoon." 
2Chronicles31:5 At paglabas ng utos, ang mga anak ni Israel ay nangagbigay na sagana ng mga unang bunga ng trigo, alak, at langis, at pulot, at sa lahat na bunga sa bukid; at ang ikasangpung bahagi ng lahat na bagay ay dinala nila na sagana." 
2Chronicles31:6 At ang mga anak ni Israel at ni Juda, na nagsisitahan sa mga bayan ng Juda, sila namay nangagdala ng ikasangpung bahagi ng mga baka at mga tupa, at ng ikasangpung bahagi ng mga itinalagang bagay na mga itinalaga sa Panginoon nilang Dios, at inilagay ang mga yaon na bunton bunton." 
2Chronicles31:7 Nang ikatlong buwan ay nangagpasimula silang naglagay ng pasimula ng mga bunton, at nangatapos sa ikapitong buwan." 
2Chronicles31:8 At nang pumaroon si Ezechias at ang mga prinsipe at makita ang mga bunton, kanilang pinuri ang Panginoon, at ang kaniyang bayang Israel." 
2Chronicles31:9 Nang magkagayoy nagtanong si Ezechias sa mga saserdote at sa mga Levita tungkol sa mga bunton. 
2Chronicles31:10 At si Azarias na punong saserdote sa bahay ni Sadoc, ay sumagot sa kaniya, at nagsabi, Mula ng magpasimulang magdala ang bayan ng mga alay sa bahay ng Panginoon, kami ay nagsikain at nangabusog kami, at lumabis ng sagana sapagkat pinagpala ng Panginoon ang kaniyang bayan; at ang naiwan ay ang malaking kasaganaang ito." 
2Chronicles31:11 Nang magkagayoy nagutos si Ezechias na maghanda ng mga silid sa bahay ng Panginoon; at inihanda nila. 
2Chronicles31:12 At kanilang pinagdalhan ng mga alay at ng mga ikasangpung bahagi, at ng mga itinalagang bagay, na may pagtatapat. At sa mga yaon ay katiwala si Chonanias na Levita, at si Simi na kaniyang kapatid ay siyang ikalawa." 
2Chronicles31:13 At si Jehiel, at si Azazias, at si Nahat, at si Asael, at si Jerimoth, at si Josabad, at si Eliel, at si Ismachias, at si Mahaath, at si Benaias, ay mga tagapangasiwa sa kapangyarihan ng kamay ni Chonanias, at ni Simi na kaniyang kapatid, ayon sa pagkahalal ni Ezechias, na hari, at ni Azarias na tagapamahala sa bahay ng Dios." 
2Chronicles31:14 At si Core na anak ni Imna na Levita, na tagatanod-pinto sa silanganang pintuang-daan, ay katiwala sa mga kusang handog sa Dios, upang magbahagi ng mga alay sa Panginoon, at ng mga kabanalbanalang bagay." 
2Chronicles31:15 At nasa kapangyarihan niya si Eden, at si Benjamin, at si Jeshua, at si Semaias, si Amarias, at si Sechanias, sa mga bayan ng mga saserdote, sa kanilang takdang katungkulan, upang magbigay sa kanilang mga kapatid ng ayon sa mga bahagi, gayon sa malaki na gaya sa maliit:" 
2Chronicles31:16 Bukod doon sa nangabilang sa mga talaan ng lahi ng mga lalake, na mula sa tatlong taong gulang na patanda, sa makatuwid bagay sa bawat pumapasok sa bahay ng Panginoon, ayon sa kailangan sa bawat araw, na ukol sa kanilang paglilingkod sa kanilang mga katungkulan ayon sa kanilang mga bahagi." 
2Chronicles31:17 At silang mangabilang sa pamamagitan ng talaan ng lahi ng mga saserdote ayon sa sangbahayan ng kanilang mga magulang, at ang mga Levita mula sa dalawangpung taong gulang na patanda, sa kanilang mga katungkulan ayon sa kanilang mga bahagi;" 
2Chronicles31:18 At silang nangabilang sa pamamagitan ng talaan ng lahi ng lahat nilang mga bata, ng kanilang mga asawa, at ng kanilang mga anak na lalake at babae, sa buong kapisanan: sapagkat sa kanilang takdang katungkulan ay nangagpakabanal:" 
2Chronicles31:19 Gayon din sa mga anak ni Aaron na mga saserdote, na nangasa bukiran ng mga nayon ng kanilang mga bayan, sa bawat ibat ibang bayan, may mga lalake na nasaysay sa pangalan, upang magbigay ng mga pagkain sa lahat na lalake na saserdote, at sa lahat na nangabilang ayon sa talaan ng lahi ng mga Levita." 
2Chronicles31:20 At ganito ang ginawa ni Ezechias sa buong Juda; at siyay gumawa ng mabuti, at matuwid, at tapat sa harap ng Panginoon niyang Dios." 
2Chronicles31:21 At sa bawat gawain na kaniyang pinasimulan sa paglilingkod sa bahay ng Dios, at sa kautusan at sa mga utos, upang hanapin ang kaniyang Dios, kaniyang ginawa ng buong puso niya, at guminhawa." 
2Chronicles32:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito, at ng pagtatapat na ito, ay naparoon si Sennacherib na hari sa Asiria at pumasok sa Juda, at humantong laban sa mga bayan na nakukutaan, at kaniyang inisip sakupin upang kaniyahin." 
2Chronicles32:2 At nang makita ni Ezechias na si Sennacherib ay dumating, at siyay tumalaga na lumaban sa Jerusalem," 
2Chronicles32:3 Ay nakipagsanggunian siya sa kaniyang mga prinsipe at sa kaniyang mga makapangyarihang lalake upang patigilin ang tubig sa mga bukal na nangasa labas ng bayan at kanilang tinulungan siya. 
2Chronicles32:4 Sa gayoy nagpipisan ang maraming tao sa bayan at kanilang pinatigil ang lahat na bukal, at ang batis na umaagos sa gitna ng lupain, na sinasabi, Bakit paririto ang mga hari sa Asiria, at makakasumpong ng maraming tubig?" 
2Chronicles32:5 At siyay nagdalang tapang, at itinayo niya ang lahat na kuta na nabagsak, at pinataas pa ang mga moog, at ang ibang kuta sa labas, at pinagtibay ang Millo sa bayan ni David, at gumawa ng mga sandata at mga kalasag na sagana." 
2Chronicles32:6 At siyay naglagay ng mga pinunong kawal sa bayan na mangdidigma, at pinisan niya sila sa luwal na dako sa pintuang-bayan, at nagsalita na may kagandahang loob sa kanila, na sinasabi," 
2Chronicles32:7 Kayoy mangagpakalakas at mangagpakatapang na mabuti, huwag ninyong katakutan o panglupaypayan man ang hari sa Asiria, o ang buong karamihan man na kasama niya; sapagkat may lalong dakila sa atin kay sa kaniya:" 
2Chronicles32:8 Sumasakaniya ay isang kamay na laman; ngunit sumasaatin ay ang Panginoon nating Dios upang tulungan tayo, at ipakipaglaban ang ating mga pagbabaka, At ang bayan ay sumandal sa mga salita ni Ezechias na hari sa Juda." 
2Chronicles32:9 Pagkatapos nitoy sinugo ni Sennacherib na hari sa Asiria ang kaniyang mga lingkod sa Jerusalem, (siya ngay nasa harap ni Lachis, at ang kaniyang buong kapangyarihan ay sumasa kaniya,) kay Ezechias na hari sa Juda, at sa buong Juda na nasa Jerusalem, na sinasabi," 
2Chronicles32:10 Ganito ang sabi ni Sennacherib na hari sa Asiria, Sa ano kayo nagsisiasa na kayoy nagsisitahan sa pagkakubkob sa Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Hindi ba kayo hinihikayat ni Ezechias, upang kayoy ibigay sa pagkamatay sa pamamagitan ng kagutom at ng kauhaw, na sinasabi, Ililigtas tayo ng Panginoon nating Dios sa kamay ng hari sa Asiria?" 
2Chronicles32:12 Hindi ba ang Ezechias ding ito ang nagalis ng kaniyang mga mataas na dako at ng kaniyang mga dambana, at nagutos sa Juda at sa Jerusalem, na sinasabi, Kayoy magsisisamba sa harap ng isang dambana, at sa ibabaw niyaoy mangagsusunog kayo ng kamangyan." 
2Chronicles32:13 Hindi ba ninyo nalalaman, kung ano ang ginawa ko at ng aking mga magulang sa lahat ng bayan ng mga lupain? Ang mga dios ba ng mga bansa ng mga lupain ay nakapagligtas sa anomang paraan ng kanilang lupain sa aking kamay?" 
2Chronicles32:14 Sino sa lahat ng mga dios ng mga bansang yaon na lubos na giniba ng aking mga magulang na nakapagligtas ng kaniyang bayan sa aking kamay, upang kayoy mailigtas ng inyong Dios sa aking kamay?" 
2Chronicles32:15 Kayat huwag nga kayong padaya kay Ezechias, ni hikayatin kayo ng ganitong paraan, ni paniwalaan man ninyo siya: sapagkat walang dios sa alinmang bansa o kaharian na nakapagligtas ng kaniyang bayan sa aking kamay, at sa kamay ng aking mga magulang: gasino pa nga kaya ang inyong Dios na makapagliligtas sa inyo sa aking kamay?" 
2Chronicles32:16 At ang kaniyang mga lingkod ay nagsalita pa laban sa Panginoong Dios, at laban sa kaniyang lingkod na si Ezechias." 
2Chronicles32:17 Siyay sumulat din ng mga sulat upang tungayawin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, at upang magsalita laban sa kaniya, na sinasabi, Kung paanong hindi iniligtas ng mga dios ng mga bansa ng mga lupain ang kanilang bayan sa aking kamay, gayon hindi iniligtas ng Dios ni Ezechias ang kaniyang bayan sa aking kamay." 
2Chronicles32:18 At siyay sumigaw ng malakas sa wikang Judio sa bayan ng Jerusalem na nasa kuta, upang takutin sila, at upang bagabagin sila; upang kanilang masakop ang bayan." 
2Chronicles32:19 At silay nangagsalita tungkol sa Dios ng Jerusalem, na gaya sa mga dios ng mga bayan sa lupa, na gawa ng mga kamay ng mga tao." 
2Chronicles32:20 At si Ezechias na hari, at si Isaias na propeta na anak ni Amos, ay nagsidalangin dahil dito, at nagsidaing sa langit." 
2Chronicles32:20 At si Ezechias na hari, at si Isaias na propeta na anak ni Amos, ay nagsidalangin dahil dito, at nagsidaing sa langit." 
2Chronicles32:21 At ang Panginoon ay nagsugo ng isang anghel, na naghiwalay ng lahat na makapangyarihang lalaking may tapang, at ng mga pangulo at mga pinunong kawal, sa kampamento ng hari sa Asiria. Sa gayoy bumalik siya na nahihiya sa kaniyang sariling lupain. At nang siyay dumating sa bahay ng kaniyang dios, ay pinatay siya roon ng tabak ng nagsilabas sa kaniyang sariling tiyan." 
2Chronicles32:22 Ganito iniligtas ng Panginoon si Ezechias at ang mga taga Jerusalem sa kamay ni Sennacherib na hari, sa Asiria, at sa kamay ng lahat na iba, at pinatnubayan sila sa bawat dako." 
2Chronicles32:23 At marami ay nangagdala ng mga kaloob ng Panginoon sa Jerusalem, at ng mga mahalagang bagay kay Ezechias na hari sa Juda: na anopat siyay nataas sa paningin ng lahat na bansa mula noon." 
2Chronicles32:24 Nang mga araw na yaoy nagkasakit ng ikamamatay si Ezechias: at siyay dumalangin sa Panginoon; at siyay nagsalita sa kaniya, at binigyan niya siya ng tanda." 
2Chronicles32:25 Ngunit si Ezechias ay hindi nagbayad uli ng ayon sa kabutihang ginawa sa kaniya; sapagkat ang kaniyang puso ay nagmataas: kayat nagkaroon ng kapootan sa kaniya, at sa Juda, at sa Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Gayon may nagpakababa si Ezechias dahil sa kapalaluan ng kaniyang puso, siya, at gayon din ang mga taga Jerusalem, na anopat ang poot ng Panginoon ay hindi dumating sa kanila sa mga kaarawan ni Ezechias." 
2Chronicles32:27 At si Ezechias ay nagkaroon ng malabis na mga kayamanan at karangalan: at siyay nagtaan para sa kaniya, ng mga ingatang-yaman na ukol sa pilak, at sa ginto; at sa mga mahalagang bato, at sa mga espisia, at sa mga kalasag, at sa lahat na sarisaring mabubuting mga sisidlan:" 
2Chronicles32:28 Mga kamalig din naman na ukol sa saganang trigo, at alak at langis; at mga silungan na ukol sa lahat na sarisaring hayop, at mga silungan na ukol sa mga kawan." 
2Chronicles32:29 Bukod ditoy nagtaan siya sa kaniya ng mga bayan, at mga pag-aari na mga kawan at mga bakahan na sagana: sapagkat binigyan siya ng Dios ng maraming tinatangkilik." 
2Chronicles32:30 Ang Ezechias ding ito ang nagpatigil ng pinakamataas na bukal ng tubig sa Gihon, at ibinabang tuloy sa dakong kalunuran ng bayan ni David. At si Ezechias ay guminhawa sa lahat ng kaniyang mga gawa." 
2Chronicles32:31 Gayon may sa bagay ng mga sugo ng mga prinsipe sa Babilonia, na nangagsugo sa kaniya upang magusisa ng kagilagilalas na gawa sa lupain ay pinabayaan siya ng Dios upang tikman siya, upang kaniyang maalaman ang lahat na nasa kaniyang puso." 
2Chronicles32:32 Ang iba nga sa mga gawa ni Ezechias, at ang kaniyang mga mabuting gawa, narito, nangakasulat sa pangitain ni Isaias na propeta na anak ni Amos, na aklat ng mga hari, sa Juda at Israel." 
2Chronicles32:32 Ang iba nga sa mga gawa ni Ezechias, at ang kaniyang mga mabuting gawa, narito, nangakasulat sa pangitain ni Isaias na propeta na anak ni Amos, na aklat ng mga hari, sa Juda at Israel." 
2Chronicles32:33 At si Ezechias ay natulog na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing nila siya sa ahunan ng mga libingan ng mga anak ni David: at binigyan siyang karangalan ng buong Juda at ng mga taga Jerusalem sa kaniyang kamatayan. At si Manases na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles33:1 Si Manases ay may labing dalawang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing limang put limang taon sa Jerusalem. 
2Chronicles33:2 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa mga karumaldumal ng mga bansa, na pinalayas ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Chronicles33:3 Sapagkat kaniyang itinayo uli ang mga mataas na dako na iginiba ni Ezechias na kaniyang ama: at siyay nagtayo ng mga dambana na ukol sa mga Baal, at gumawa ng mga Asera, at sumamba sa lahat ng natatanaw sa langit, at naglingkod sa mga yaon," 
2Chronicles33:4 At siyay nagtayo ng mga dambana sa bahay ng Panginoon, na pinagsabihan ng Panginoon, Sa Jerusalem ay malalagay ang aking pangalan magpakailan man." 
2Chronicles33:5 At siyay nagtayo ng mga dambana na ukol sa mga natatanaw sa langit sa dalawang looban ng bahay ng Panginoon. 
2Chronicles33:6 Kaniya rin namang pinaraan ang kaniyang mga anak sa apoy sa libis ng anak ni Hinnom: at siyay nagpamahiin, at nagsanay ng panggagaway at nanghula, at nakipagsanggunian sa mga masamang espiritu, at sa mga mahiko: siyay gumawa ng maraming kasamaan sa paningin ng Panginoon, upang mungkahiin niya siya sa galit." 
2Chronicles33:7 At siyay naglagay ng larawan ng diosdiosan na inanyuan, na kaniyang ginawa, sa bahay ng Dios na pinagsabihan ng Dios kay David, at kay Salomon na kaniyang anak, Sa bahay na ito, at sa Jerusalem na aking pinili sa lahat ng mga lipi ni Israel, aking ilalagay ang aking pangalan magpakailan man:" 
2Chronicles33:8 Ni babaguhin pa man ang paa ng Israel sa lupain na aking itinakda na ukol sa inyong mga magulang, kung kanila lamang isasagawa ang lahat na aking iniutos sa kanila, sa makatuwid bagay ang buong kautusan at ang mga palatuntunan at ang mga ayos, sa pamamagitan ng kamay ni Moises." 
2Chronicles33:9 At iniligaw ni Manases ang Juda at ang mga taga Jerusalem, na anopat silay nagsigawa ng higit na sama kay sa ginawa ng mga bansang nilipol ng Panginoon sa harap ng mga anak ni Israel." 
2Chronicles33:10 At ang Panginoon ay nagsalita kay Manases, at sa kaniyang bayan: ngunit niwalang bahala nila." 
2Chronicles33:11 Kayat dinala ng Panginoon sa kanila ang mga punong kawal ng hukbo ng hari sa Asiria, na siyang nagdala kay Manases na may mga tanikala, at ginapos siya ng mga damal, at nagdala sa kaniya sa Babilonia." 
2Chronicles33:12 At nang siyay nasa pagkapighati siyay dumalangin sa Panginoon niyang Dios, at nagpakumbabang mainam sa harap ng Dios ng kaniyang mga magulang." 
2Chronicles33:13 At siyay dumalangin sa kaniya; at siyay dininig, at pinakinggan ang kaniyang pamanhik, at ibinalik siya sa Jerusalem sa kaniyang kaharian. Nang magkagayoy nakilala ni Manases na ang Panginoon ay siyang Dios." 
2Chronicles33:14 Pagkatapos nga nito ay nagtayo siya ng isang kutang panglabas sa bayan ni David, sa dakong kalunuran ng Gihon, sa libis, hanggang sa pasukan sa pintuang-bayan ng mga isda; at kaniyang kinulong ang Ophel, at itinaas ng malaking kataasan: at kaniyang nilagyan ng mga matapang na pinunong kawal ang lahat ng bayan na nakukutaan sa Juda." 
2Chronicles33:15 At kaniyang inalis ang mga dios ng iba, at ang diosdiosan sa bahay ng Panginoon, at ang lahat na dambana na kaniyang itinayo sa bundok ng bahay ng Panginoon, at sa Jerusalem, at inihagis ang mga yaon mula sa bayan." 
2Chronicles33:16 At kaniyang itinayo ang dambana ng Panginoon, at naghandog doon ng mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan, at tungkol sa mga pasalamat, at inutusan ang Juda na maglingkod sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
2Chronicles33:17 Gayon may naghain ang bayan na nagpatuloy sa mga mataas na dako, ngunit sa Panginoon lamang na kanilang Dios." 
2Chronicles33:18 Ang iba nga sa mga gawa ni Manases, at ang kaniyang dalangin sa kaniyang Dios, at ang mga salita ng mga tagakita na nagsalita sa kaniya sa pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel, narito, nangakasulat sa mga gawa ng mga hari sa Israel." 
2Chronicles33:19 Gayon din ang kaniyang panalangin, at kung paanong dininig siya, at ang buo niyang kasalanan at pagsalangsang niya, at ang mga dakong kaniyang pinagtayuan ng mga mataas na dako, at pinagtindigan ng mga Asera at ng mga larawang inanyuan, bago siya nagpakumbaba: narito, nangakasulat sa kasaysayan ni Hozai." 
2Chronicles33:20 Sa gayoy natulog si Manases na kasama ng kaniyang mga magulang, at inilibing nila siya sa kaniyang sariling bahay: at si Amon na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles33:21 Si Amon ay may dalawang put dalawang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing dalawang taon sa Jerusalem. 
2Chronicles33:22 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, gaya ng ginawa ni Manases na kaniyang ama: at si Amon ay naghain sa lahat ng larawang inanyuan na ginawa ni Manases na kaniyang ama, at naglingkod sa mga yaon." 
2Chronicles33:23 At siyay hindi nagpakumbaba sa harap ng Panginoon, na gaya na pagpapakumbaba ni Manases na kaniyang ama: kundi ang Amon ding ito ay siyang sumalangsang ng higit at higit." 
2Chronicles33:24 At ang kaniyang mga lingkod ay naghimagsik laban sa kaniya, at pinatay siya sa kaniyang sariling bahay." 
2Chronicles33:25 Ngunit pinatay ng bayan ng lupain ang lahat na nagsipanghimagsik laban sa haring Amon; at ginawang hari ng bayan ng lupain si Josias na kaniyang anak na kahalili niya. 
2Chronicles34:1 Si Josias ay may walong taong gulang nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing tatlong put isang taon sa Jerusalem. 
2Chronicles34:2 At siyay gumawa ng matuwid sa harap ng mga mata ng Panginoon, at lumakad ng mga lakad ni David na kaniyang magulang, at hindi lumiko sa kanan o sa kaliwa." 
2Chronicles34:3 Sapagkat sa ikawalong taon ng kaniyang paghahari, samantalang siyay bata pa, kaniyang pinasimulang hinanap ang Dios ni David na kaniyang magulang: at sa ikalabing dalawang taon ay kaniyang pinasimulang nilinis ang Juda at Jerusalem na inalis ang mga mataas na dako, at ang mga Asera, at ang mga larawang inanyuan, at ang mga larawang binubo." 
2Chronicles34:4 At kanilang ibinagsak ang mga dambana ng mga Baal sa kaniyang harapan; at ang mga larawang araw na nasa ibabaw nila, ay kaniyang ibinagsak; at ang mga Asera, at ang mga larawang inanyuan, at ang mga larawang binubo, ay kaniyang pinagputolputol, at dinurog, at isinabog sa mga libingan ng nangaghain sa kanila." 
2Chronicles34:5 At sinunog niya ang mga buto ng mga saserdote sa kanilang mga dambana, at nilinis ang Juda at ang Jerusalem." 
2Chronicles34:6 At gayon ang ginawa niya sa mga bayan ng Manases at Ephraim at Simeon, hanggang sa Nephtali, sa kanilang mga guho sa palibot." 
2Chronicles34:7 At kaniyang ibinagsak ang mga dambana at pinukpok ang mga Asera at ang mga larawang inanyuan ay dinurog, at pinagputolputol ang lahat na larawang araw sa buong lupain ng Israel, at nagbalik sa Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Sa ikalabing walong taon nga ng kaniyang paghahari, nang kaniyang malinis ang lupain, at ang bahay, ay kaniyang sinugo si Saphan na anak ni Asalias, at si Maasias na tagapamahala ng bayan, at si Joah na anak ni Joachaz na kasangguni, upang husayin ang bahay ng Panginoon niyang Dios." 
2Chronicles34:9 At silay nagsiparoon kay Hilcias na dakilang saserdote at ibinigay ang salapi na napasok sa bahay ng Dios, na nakuha ng mga Levita, na mga tagatanod-pinto, sa kamay ng Manases at ng Ephraim, at sa lahat ng nalabi sa Israel, at sa buong Juda, at Benjamin, at sa mga taga Jerusalem." 
2Chronicles34:10 At kanilang ibinigay sa kamay ng mga manggagawa na siyang namamahala sa bahay ng Panginoon; at ibinigay ng mga manggagawa ng bahay ng Panginoon upang husayin at pagtibayin ang bahay; 
2Chronicles34:11 Sa makatuwid bagay sa mga anluwagi at sa mga nagtatayo ibinigay nila, upang ibili ng mga batong tinabas, at ng mga kahoy na panghalang, at upang ipaggawa ng mga sikang sa mga bahay na giniba ng mga hari, sa Juda." 
2Chronicles34:12 At ginawa ng mga lalake na may pagtatapat ang gawain: at ang mga tagapamahala ng mga yaon ay si Jahath at si Abdias, na mga Levita, sa mga anak ni Merari; at si Zacharias at si Mesullam, sa mga anak ng mga Coathita, upang ipagpatuloy: at ang iba sa mga Levita, lahat na bihasa sa mga panugtog ng tugtugin." 
2Chronicles34:13 Nasa mga tagadala ng mga pasan naman sila, at pinamamahalaan ang lahat na nagsisigawa ng gawain sa sarisaring paglilingkod: at sa mga Levita ay may mga kalihim, at mga pinuno, at mga tagatanod-pinto." 
2Chronicles34:14 At nang kanilang ilalabas ang salapi na napasok sa bahay ng Panginoon, nasumpungan ni Hilcias na saserdote ang aklat ng kautusan ng Panginoon na ibinigay sa pamamagitan ni Moises." 
2Chronicles34:15 At si Hilcias ay sumagot, at sinabi niya kay Saphan na kalihim: Aking nasumpungan ang aklat ng kautusan sa bahay ng Panginoon, At ibinigay ni Hilcias ang aklat kay Saphan." 
2Chronicles34:16 At dinala ni Saphan ang aklat sa hari, at bukod ditoy nagdala ng salita sa hari, na sinasabi, Lahat na ipinamahala sa iyong mga lingkod, ay kanilang ginagawa." 
2Chronicles34:17 At kanilang ibinubo ang salapi na nasumpungan sa bahay ng Panginoon, at ibinigay sa kamay ng mga tagapamahala, at sa kamay ng mga manggagawa." 
2Chronicles34:18 At sinaysay ni Saphan na kalihim sa hari, na sinasabi, Si Hilcias na saserdote ay nagbigay sa akin ng isang aklat. At binasa ni Saphan sa harap ng hari." 
2Chronicles34:19 At nangyari, nang marinig ng hari ang mga salita ng kautusan, na kaniyang hinapak ang kaniyang suot." 
2Chronicles34:20 At ang hari ay nagutos kay Hilcias, at kay Ahicham na anak ni Saphan, at kay Abdon na anak ni Micha, at kay Saphan na kalihim, at kay Asaia na lingkod ng hari, na kaniyang sinasabi," 
2Chronicles34:21 Kayoy magsiyaon, isangguni ninyo ako sa Panginoon, at silang naiwan sa Israel, at sa Juda, tungkol sa mga salita ng aklat na nasumpungan: sapagkat malaki ang pagiinit ng Panginoon na nabugso sa atin, sapagkat hindi iningatan ng ating mga magulang ang salita ng Panginoon, upang gawin ayon sa lahat na nasusulat sa aklat na ito." 
2Chronicles34:22 Sa gayoy si Hilcias at silang pinagutusan ng hari, nagsiparoon kay Hulda na propetisa, na asawa ni Sallum na anak ni Tikoath, na anak ni Hasra, na tagapagingat ng silid ng kasuutan; (siya ngay tumahan sa Jerusalem sa ikalawang pook;) at kanilang sinabi sa kanila sa gayong paraan." 
2Chronicles34:23 At sinabi niya sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel: Saysayin ninyo sa lalake na nagsugo sa inyo sa akin." 
2Chronicles34:24 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy magdadala ng kasamaan sa dakong ito, at sa mga tagarito, sa makatuwid bagay lahat ng sumpa na nangakasulat sa aklat na kanilang nabasa sa harap ng hari sa Juda:" 
2Chronicles34:25 Sapagkat kanilang pinabayaan ako, at nagsunog ng kamangyan sa ibang mga dios, upang mungkahiin nila ako sa galit ng lahat na gawa ng kanilang mga kamay; kayat ang aking pagiinit ay nabugso sa dakong ito, at hindi mapapawi." 
2Chronicles34:26 Ngunit sa hari sa Juda, na nagsugo sa inyo upang magusisa sa Panginoon, ganito ang sasabihin ninyo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel: Tungkol sa mga salita na iyong narinig," 
2Chronicles34:27 Sapagkat ang iyong puso ay malumanay, at ikaw ay nagpakababa sa harap ng Dios ng iyong marinig ang kaniyang mga salita laban sa dakong ito, at laban sa mga tagarito; at ikaw ay nagpakababa sa harap ko, at hinapak mo ang iyong suot, at umiyak sa harap ko; dininig naman kita, sabi ng Panginoon." 
2Chronicles34:28 Narito, ipipisan kita sa iyong mga magulang, at ikaw ay mapipisan na payapa sa iyong libingan, at hindi makikita ng iyong mga mata ang lahat na kasamaan na aking dadalhin sa dakong ito, at sa mga tagarito. At silay nagbalik ng salita sa hari." 
2Chronicles34:29 Nang magkagayoy nagsugo ang hari at pinisan ang lahat na matanda sa Juda at sa Jerusalem. 
2Chronicles34:30 At sumampa ang hari sa bahay ng Panginoon, at ang lahat na lalake ng Juda, at ang mga taga Jerusalem, at ang mga saserdote, at ang mga Levita, at ang buong bayan, malaki at gayon din ang maliit: at kaniyang binasa sa kanilang mga pakinig ang lahat na salita ng aklat ng tipan na nasumpungan sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles34:31 At ang hari ay tumayo sa kaniyang dako, at nakipagtipan sa harap ng Panginoon, upang lumakad ng ayon sa Panginoon, at upang ingatan ang kaniyang mga utos, at ang kaniyang mga patotoo, at ang kaniyang mga palatuntunan, ng buong puso niya, at ng buong kaluluwa niya, upang tuparin ang mga salita ng tipan na nasusulat sa aklat na ito." 
2Chronicles34:32 At kaniyang pinapanayo sa tipan ang lahat na nasumpungan sa Jerusalem at Benjamin. At ginawa ng mga taga Jerusalem ang ayon sa tipan ng Dios ng kanilang mga magulang. 
2Chronicles34:33 At inalis ni Josias ang lahat na karumaldumal sa lahat ng lupain na ukol sa mga anak ni Israel, at pinapaglingkod ang lahat na nangasumpungan sa Israel, upang mangaglingkod nga sa Panginoon nilang Dios. Lahat ng mga kaarawan niya ay hindi sila nagsihiwalay sa pagsunod sa Panginoon, sa Dios ng kanilang mga magulang." 
2Chronicles35:1 At ipinagdiwang ni Josias ang isang paskua sa Panginoon sa Jerusalem; at kanilang pinatay ang kordero ng paskua, sa ikalabing apat na araw ng unang buwan." 
2Chronicles35:2 At inilagay niya ang mga saserdote sa kanilang mga katungkulan, at pinatapang sila sa paglilingkod sa bahay ng Panginoon." 
2Chronicles35:3 At sinabi niya sa mga Levita na nangagturo sa buong Israel, na mga banal sa Panginoon, Ilagay ninyo ang banal na kaban sa bahay na itinayo ni Salomon na anak ni David na hari sa Israel; hindi na magkakaroon pa ng pasan sa inyong mga balikat. Maglingkod kayo ngayon sa Panginoon ninyong Dios, at sa kaniyang bayang Israel;" 
2Chronicles35:4 At magsihanda kayo ayon sa mga sangbahayan ng inyong mga magulang ayon sa inyong mga bahagi, ayon sa sulat ni David na hari sa Israel, at ayon sa sulat ni Salomon sa kaniyang anak." 
2Chronicles35:5 At magsitayo kayo sa dakong banal ayon sa mga bahagi ng mga sangbahayan ng mga magulang ng inyong mga kapatid na mga anak ng bayan, at maukol sa bawat isay isang bahagi ng sangbahayan ng mga magulang ng mga Levita." 
2Chronicles35:6 At patayin ninyo ang kordero ng paskua, at mangagpakabanal kayo, at ihanda ninyo sa inyong mga kapatid, upang magsigawa ng ayon sa salita ng Panginoon sa pamamagitan ng kamay ni Moises." 
2Chronicles35:7 At si Josias ay nagbigay sa mga anak ng bayan, buhat sa kawan, ng mga kordero at ng mga anak ng kambing, lahat ng yaon ay mga pinakahandog sa paskua, sa lahat na nakaharap, sa bilang na tatlong pung libo, at tatlong libo na baka: ang mga itoy mga pag-aari ng hari." 
2Chronicles35:8 At ang kaniyang mga prinsipe ay nangagbigay ng pinakakusang handog sa bayan, sa mga saserdote, at sa mga Levita. Si Hilcias at si Zacharias at si Jehiel, na mga pinuno sa bahay ng Dios, nangagbigay sa mga saserdote ng mga pinakahandog sa paskua, na dalawang libo at anim na raang tupa at kambing, at tatlong daang baka." 
2Chronicles35:9 Si Chonanias naman, at si Semeias, at si Nathanael, na kaniyang mga kapatid, at si Hasabias at si Jehiel at si Josabad, na mga pinuno ng mga Levita, nangagbigay sa mga Levita ng mga pinakahandog sa paskua, na limang libong tupa at kambing, at limang daang baka." 
2Chronicles35:10 Sa gayoy ang paglilingkod ay nahanda, at ang mga saserdote ay nagsitayo sa kanilang dako, at ang mga Levita ayon sa kanilang mga bahagi, ayon sa utos ng hari." 
2Chronicles35:11 At kanilang pinatay ang kordero ng paskua, at iwinisik ng mga saserdote ang dugo, na tinangnan nila sa kanilang kamay, at mga nilapnusan ng mga Levita." 
2Chronicles35:12 At kanilang ibinago ang mga handog na susunugin, upang kanilang ipamigay ayon sa mga bahagi ng mga sangbahayan ng mga magulang ng mga anak ng bayan, upang ihandog sa Panginoon, gaya ng nasusulat sa aklat ni Moises. At gayon ang ginawa nila sa mga baka." 
2Chronicles35:13 At kanilang inihaw ang kordero ng paskua, sa apoy ayon sa ayos: at ang mga banal na handog ay niluto sa mga palayok, at sa mga kaldera, at sa mga kawali, at pinagdadalang madali sa lahat na anak ng bayan." 
2Chronicles35:14 At pagkatapos ay nangaghanda sila sa kanilang sarili, at sa mga saserdote; sapagkat ang mga saserdote na mga anak ni Aaron ay nangasa paghahandog ng mga handog na susunugin at ng taba hanggang sa kinagabihan: kayat ang mga Levita ay nangaghanda sa kanilang sarili, at sa mga saserdote na mga anak ni Aaron." 
2Chronicles35:15 At ang mga mangaawit na mga anak ni Asaph, ay nangasa kanilang dako, ayon sa utos ni David, at ni Asaph, at ni Heman, at ni Jeduthun na tagakita ng hari; at ang mga tagatanod-pinto ay nangasa bawat pintuang-daan: silay hindi nangagkakailangang magsialis sa kanilang paglilingkod; sapagkat ipinaghanda sila ng kanilang mga kapatid na mga Levita." 
2Chronicles35:16 Sa gayoy ang lahat na paglilingkod sa Panginoon ay nahanda nang araw ding yaon, upang ipagdiwang ang paskua, at upang maghandog ng mga handog na susunugin sa ibabaw ng dambana ng Panginoon, ayon sa utos ng haring Josias." 
2Chronicles35:17 At ang mga anak ni Israel na nangakaharap ay nangagdiwang ng paskua nang panahong yaon, at ng kapistahan ng tinapay na walang lebadura na pitong araw." 
2Chronicles35:18 At hindi nagkaroon ng paskua na gaya ng ipinagdiwang na yaon sa Israel mula sa mga araw ni Samuel na propeta; ni nagdiwang man ang sinoman sa mga hari sa Israel ng gayong paskua na gaya ng ipinagdiwang ni Josias, at ng mga saserdote, at ng mga Levita, at ng buong Juda at Israel na nangakaharap, at ng mga taga Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Nang ikalabing walong taon ng paghahari ni Josias ay ipinagdiwang ang paskuang ito. 
2Chronicles35:20 Pagkatapos ng lahat ng ito, nang maihanda ni Josias ang templo, si Nechao na hari sa Egipto ay umahon upang makipaglaban sa Carchemis sa siping ng Eufrates: at si Josias ay lumabas laban sa kaniya." 
2Chronicles35:21 Ngunit siyay nagsugo ng mga sugo sa kaniya, na ipinasasabi, Anong aking ipakikialam sa iyo, ikaw na hari sa Juda? akoy hindi naparirito laban sa iyo sa araw na ito, kundi laban sa sangbahayan na kinakalaban ko: at iniutos sa akin ng Dios na akoy magmamadali: iwan mo ang pakikialam sa Dios, na nasa akin nga, upang huwag ka niyang lipulin." 
2Chronicles35:22 Gayon may hindi itinalikod ni Josias ang kaniyang mukha sa kaniya, kundi nagpakunwaring iba, upang siyay makipaglaban sa kaniya, at hindi dininig ang salita ni Nechao, na mula sa bibig ng Dios, at naparoong nakipaglaban sa libis ng Megiddo." 
2Chronicles35:23 At pinana ng mga mamamana si Josias: at sinabi ng hari sa kaniyang mga lingkod, Ilabas ninyo ako; sapagkat akoy nasugatan ng mabigat." 
2Chronicles35:24 Sa gayoy inalis siya ng kaniyang mga lingkod sa karo, at inilagay siya sa ikalawang karo, na kaniyang dala, at dinala siya sa Jerusalem; at siyay namatay, at nalibing sa mga libingan ng kaniyang mga magulang. At ang buong Juda at Jerusalem ay tumangis kay Josias." 
2Chronicles35:25 At tinaghuyan ni Jeremias si Josias: at ang lahat na mangaawit na lalake at babae ay nagsipanambitan tungkol kay Josias sa kanilang mga panaghoy, hanggang sa araw na ito; at silay nagsigawa ng alituntunin sa Israel; at, narito, nangasusulat sa mga panaghoy." 
2Chronicles35:26 Ang iba nga sa mga gawa ni Josias, at ang kaniyang mga mabuting gawa, ayon sa nasusulat sa kautusan ng Panginoon," 
2Chronicles35:27 At ang kaniyang mga gawa, na una at huli, narito, nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Israel at Juda." 
2Chronicles36:1 Nang magkagayoy kinuha ng bayan ng lupain si Joachaz na anak ni Josias, at ginawa siyang hari na kahalili ng kaniyang ama sa Jerusalem." 
2Chronicles36:2 Si Joachaz ay may dalawang put tatlong taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing tatlong buwan sa Jerusalem. 
2Chronicles36:3 At inalis siya sa Jerusalem ng hari sa Egipto, at pinabuwis ang lupain ng isang daang talentong pilak at ng isang talentong ginto." 
2Chronicles36:4 At inihalal na hari sa Juda at sa Jerusalem ng hari sa Egipto si Eliacim na kaniyang kapatid, at pinalitan ang kaniyang pangalan ng Joacim. At kinuha ni Nechao si Joachaz na kaniyang kapatid, at dinala niya siya sa Egipto." 
2Chronicles36:5 Si Joacim ay may dalawang put limang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing isang taon, sa Jerusalem: at siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon niyang Dios." 
2Chronicles36:6 Laban sa kaniya ay umahon si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at tinanikalaan siya, upang dalhin siya sa Babilonia." 
2Chronicles36:7 Si Nabucodonosor ay nagdala naman ng mga sisidlan ng bahay ng Panginoon sa Babilonia, at inilagay sa kaniyang templo sa Babilonia." 
2Chronicles36:8 Ang iba nga sa mga gawa ni Joacim, at ang kaniyang mga karumaldumal na kaniyang ginawa, at ang nasumpungan sa kaniya, narito, nangasusulat sa aklat ng mga hari sa Israel at Juda: at si Joachin, na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
2Chronicles36:9 Si Joachin ay may walong taong gulang nang siyay magpasimulang maghari: at siyay nagharing tatlong buwan at sangpung araw sa Jerusalem: at siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon. 
2Chronicles36:10 At sa pagpihit ng taon, si Nabucodonosor ay nagsugo, at dinala siya sa Babilonia, pati ng mga mainam na sisidlan ng bahay ng Panginoon at ginawang hari si Zedecias na kaniyang kapatid sa Juda at Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Si Zedecias ay may dalawang put isang taong gulang nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing isang taon sa Jerusalem: 
2Chronicles36:12 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon niyang Dios; siyay hindi nagpakababa sa harap ni Jeremias na propeta na nagsasalita ng galing sa bibig ng Panginoon. 
2Chronicles36:13 At siya rin namay nanghimagsik laban sa haring Nabucodonosor, na siyang nagpasumpa sa kaniya sa pangalan ng Dios: ngunit pinapagmatigas niya ang kaniyang ulo at pinapagmatigas niya ang kaniyang puso sa panunumbalik sa Panginoon, sa Dios ng Israel." 
2Chronicles36:14 Bukod ditoy lahat ng mga pinuno ng mga saserdote, at ang bayan, ay nagsisalangsang na mainam ayon sa lahat na karumaldumal ng mga bansa; at kanilang dinumhan ang bahay ng Panginoon na kaniyang itinalaga sa Jerusalem." 
2Chronicles36:15 At ang Panginoon, ang Dios ng kanilang mga magulang, nagsugo sa kanila sa pamamagitan ng kaniyang mga sugo, na bumangong maaga at nagsugo, sapagkat siyay nagdalang habag sa kaniyang bayan, at sa kaniyang tahanang dako:" 
2Chronicles36:16 Ngunit kanilang tinuya ang mga sugo ng Dios, at niwalang kabuluhan ang kaniyang mga salita, at dinusta ang kaniyang mga propeta hanggang sa ang pagiinit ng Panginoon ay bumugso laban sa kaniyang bayan hanggang sa mawalan ng kagamutan." 
2Chronicles36:17 Kayat dinala niya sa kanila ang hari ng mga Caldeo, na siyang pumatay sa kanilang mga binata sa pamamagitan ng tabak sa bahay ng kanilang santuario, at hindi nagkaroon ng habag sa binata, o sa dalaga, sa matanda o sa may uban: ibinigay niya silang lahat sa kaniyang kamay." 
2Chronicles36:18 At lahat ng mga kasangkapan ng bahay ng Dios, malaki at maliit, at ang mga kayamanan ng bahay ng Panginoon, at ang mga kayamanan ng hari, at ng kaniyang mga prinsipe; lahat ng mga itoy dinala niya sa Babilonia." 
2Chronicles36:19 At sinunog nila ang bahay ng Dios, at ibinagsak ang kuta ng Jerusalem, at sinunog sa apoy ang lahat na bahay hari niya, at giniba ang lahat na mainam na sisidlan niyaon." 
2Chronicles36:20 At ang mga nakatanan sa tabak, dinala niya sa Babilonia; at mga naging alipin niya at ng kaniyang mga anak hanggang sa paghahari ng kaharian ng Persia:" 
2Chronicles36:21 Upang ganapin ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ng bibig ni Jeremias, hanggang sa ang lupain ay nagalak sa kaniyang mga sabbath: sapagkat habang giba ay kaniyang ipinagdidiwang ang sabbath, upang ganapin ang pitong pung taon." 
2Chronicles36:22 Sa unang taon nga ni Ciro na hari sa Persia, upang ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ng bibig ni Jeremias ay maganap, kinilos ng Panginoon ang loob ni Ciro na hari sa Persia, na siyay nagtanyag sa kaniyang buong kaharian, at isinulat din naman, na sinasabi," 
2Chronicles36:23 Ganito ang sabi ni Ciro na hari sa Persia: Lahat ng kaharian sa lupa ay ibinigay sa akin ng Panginoon, ng Dios ng langit; at kaniyang binilinan ako na ipagtayo siya ng isang bahay sa Jerusalem, na nasa Juda. Sinomang mayroon sa inyo sa buong kaniyang bayan, sumakaniya nawa ang Panginoon niyang Dios, at umahon siya." 
Ezra1:1 Nang unang taon nga ni Ciro na hari sa Persia, upang ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ng bibig ni Jeremias ay maganap, kinilos ng Panginoon ang diwa ni Ciro na hari sa Persia, na siyay nagtanyag sa kaniyang buong kaharian, at isinulat din naman, na sinasabi," 
Ezra1:2 Ganito ang sabi ni Ciro na hari sa Persia, Ibinigay sa akin ng Panginoon, ng Dios ng langit, ang lahat na kaharian sa lupa; at ibinilin niya sa akin na ipagtayo ko siya ng isang bahay sa Jerusalem, na nasa Juda." 
Ezra1:3 Sinoman sa inyo sa kaniyang buong bayan, sumakaniya nawa ang kaniyang Dios, at umahon siya sa Jerusalem, na nasa Juda, at itayo ang bahay ng Panginoon, ng Dios ng Israel, (siyay Dios,) na nasa Jerusalem." 
Ezra1:4 At sinomang naiwan sa alinmang dako na kaniyang pinakikipamayanan, tulungan siya ng mga lalake sa kaniyang kinaroroonan ng pilak, at ng ginto, at ng mga pag-aari, at ng mga hayop, bukod sa kusang handog sa bahay ng Dios na nasa Jerusalem." 
Ezra1:5 Nang magkagayoy nagsibangon ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng Juda at Benjamin, at ang mga saserdote, at ang mga Levita, sa makatuwid bagay lahat na ang diway kinilos ng Dios na magsiahong itayo ang bahay ng Panginoon na nasa Jerusalem." 
Ezra1:6 At lahat na nangasa palibot nila ay nangagpatibay sa kanilang mga kamay ng mga sisidlang pilak, ng ginto, ng mga pag-aari, at ng mga hayop, at ng mga mahalagang bagay, bukod pa sa lahat na kusang inihandog." 
Ezra1:7 Inilabas din naman ni Ciro na hari ang mga sisidlan ng bahay ng Panginoon na inilabas ni Nabucodonosor sa Jerusalem, at inilagay sa bahay ng kaniyang mga dios;" 
Ezra1:8 Sa makatuwid bagay yaong mga inilabas ni Ciro na hari sa Persia sa pamamagitan ng kamay ni Mitridates na tagaingat-yaman, at mga binilang kay Sesbassar, na prinsipe sa Juda." 
Ezra1:9 At ito ang bilang ng mga yaon: tatlong pung pinggang ginto, at isang libong pinggang pilak, dalawang put siyam na sundang;" 
Ezra1:10 Tatlong pung mangkok na ginto, mga mangkok na pilak na ikalawang ayos ay apat na raan at sangpu, at ang ibang mga sisidlan ay isang libo." 
Ezra1:11 Lahat na sisidlang ginto at pilak ay limang libo at apat na raan. Ang lahat ng mga ito ay ipinaahon ni Sesbassar, nang silang sa pagkabihag ay ipagahong mula sa Babilonia hanggang sa Jerusalem." 
Ezra2:1 Ang mga ito ngay ang mga anak ng lalawigan, na nagsiahon mula sa pagkabihag sa mga nayon na nangadala, na dinala sa Babilonia ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at nangagbalik sa Jerusalem at sa Juda, na bawat isay sa kaniyang bayan;" 
Ezra2:2 Na nagsidating na kasama ni Zorobabel, si Jesua, si Nehemias, si Seraias, si Reelias, si Mardocheo, si Bilsan, si Mispar, si Bigvai, si Rehum, si Baana. Ang bilang ng mga lalake ng bayan ng Israel ay ito:" 
Ezra2:3 Ang mga anak ni Paros, dalawang libot isang daan at pitong put dalawa." 
Ezra2:4 Ang mga anak ni Sephatias, tatlong daan at pitong put dalawa." 
Ezra2:5 Ang mga anak ni Ara, pitong daan at pitong put lima." 
Ezra2:6 Ang mga anak ni Pahath-moab, sa mga anak ni Josue at ni Joab, dalawang libot walong daan at labing dalawa." 
Ezra2:7 Ang mga anak ni Elam, isang libot dalawang daan at limang put apat." 
Ezra2:8 Ang mga anak ni Zattu, siyam na raan at apat na put lima." 
Ezra2:9 Ang mga anak ni Zachai, pitong daan at anim na pu." 
Ezra2:10 Ang mga anak ni Bani, anim na raan at apat na put dalawa." 
Ezra2:11 Ang mga anak ni Bebai, anim na raan at dalawang put tatlo." 
Ezra2:12 Ang mga anak ni Azgad, isang libo at dalawang daan at dalawang put dalawa." 
Ezra2:13 Ang mga anak ni Adonicam, anim na raan at anim na put anim." 
Ezra2:14 Ang mga anak ni Bigvai, dalawang libo at limang put anim." 
Ezra2:15 Ang mga anak ni Adin, apat na raan at limang put apat." 
Ezra2:16 Ang mga anak ni Ater, ni Ezechias, siyam na put walo." 
Ezra2:17 Ang mga anak ni Besai, tatlong daan at dalawang put tatlo." 
Ezra2:18 Ang mga anak ni Jora, isang daan at labing dalawa." 
Ezra2:19 Ang mga anak ni Hasum ay dalawang daan at dalawang put tatlo. 
Ezra2:20 Ang mga anak ni Gibbar siyam na put lima. 
Ezra2:21 Ang mga anak ni Bethlehem, isang daan at dalawang put tatlo." 
Ezra2:22 Ang mga lalake ng Nethopha, limang put anim." 
Ezra2:23 Ang mga lalake ng Anathoth, isang daan at dalawang put walo." 
Ezra2:24 Ang mga anak ni Azmaveth, apat na put dalawa." 
Ezra2:25 Ang mga anak ni Chiriathjearim, ni Cephira, at ni Beeroth, pitong daan at apat na put tatlo." 
Ezra2:26 Ang mga anak ni Rama at ni Gaaba, anim na raan at dalawang put isa." 
Ezra2:27 Ang mga lalake ng Michmas, isang daan at dalawang put dalawa." 
Ezra2:28 Ang mga lalake ng Beth-el at ng Hai, dalawang daan at dalawang put tatlo." 
Ezra2:29 Ang mga anak ni Nebo, limang put dalawa." 
Ezra2:30 Ang mga anak ni Magbis, isang daan at limang put anim." 
Ezra2:31 Ang mga anak ng ibang Elam, isang libot dalawang daan at limang put apat." 
Ezra2:32 Ang mga anak ni Harim, tatlong daan at dalawang pu." 
Ezra2:33 Ang mga anak ni Lod, ni Hadid, at ni Ono, pitong daan at dalawang put lima." 
Ezra2:34 Ang mga anak ni Jerico, tatlong daan at apat na put lima." 
Ezra2:35 Ang mga anak ni Senaa, tatlong libot anim na raan at tatlong pu." 
Ezra2:36 Ang mga saserdote: ang mga anak ni Jedaia, sa sangbahayan ng Jesua, siyam na raan at pitong put tatlo." 
Ezra2:37 Ang mga anak ni Immer, isang libo at limang put dalawa." 
Ezra2:38 Ang mga anak ni Pashur, isang libot dalawang daan at apat na put pito." 
Ezra2:39 Ang mga anak ni Harim, isang libo at labing pito." 
Ezra2:40 Ang mga Levita: ang mga anak ni Jesua at ni Cadmiel, sa mga anak ni Hodavias, pitong put apat." 
Ezra2:41 Ang mga mangaawit: ang mga anak ni Asaph, isang daan at dalawang put walo." 
Ezra2:42 Ang mga anak ng mga tagatanod-pinto: ang mga anak ni Sallum, ang mga anak ni Ater, ang mga anak ni Talmon, ang mga anak ni Accub, ang mga anak ni Hatita, ang mga anak ni Sobai, ang lahat ay isang daan at tatlong put siyam." 
Ezra2:43 Ang mga Nethineo: ang mga anak ni Siha, ang mga anak ni Hasupha, ang mga anak ni Thabaoth." 
Ezra2:44 Ang mga anak ni Cheros, ang mga anak ni Siaa, ang mga anak ni Phadon;" 
Ezra2:45 Ang mga anak ni Lebana, ang mga anak ni Hagaba, ang mga anak ni Accub;" 
Ezra2:46 Ang mga anak ni Hagab, ang mga anak ni Samlai, ang mga anak ni Hanan;" 
Ezra2:47 Ang mga anak ni Gidiel, ang mga anak ni Gaher, ang mga anak ni Reaia;" 
Ezra2:48 Ang mga anak ni Resin, ang mga anak ni Necoda, ang mga anak ni Gazam;" 
Ezra2:49 Ang mga anak ni Uzza, ang mga anak ni Phasea, ang mga anak ni Besai;" 
Ezra2:50 Ang mga anak ni Asena, ang mga anak ni Meunim, ang mga anak ni Nephusim;" 
Ezra2:51 Ang mga anak ni Bacbuc, ang mga anak ni Hacusa, ang mga anak ni Harhur;" 
Ezra2:52 Ang mga anak ni Bazluth, ang mga anak ni Mehida, ang mga anak ni Harsa;" 
Ezra2:53 Ang mga anak ni Bercos, ang mga anak ni Sisera, ang mga anak ni Tema;" 
Ezra2:54 Ang mga anak ni Nesia, ang mga anak ni Hatipha." 
Ezra2:55 Ang mga anak ng mga lingkod ni Salomon ay: ang mga anak ni Sotai, ang mga anak ni Sophereth, ang mga anak ni Peruda;" 
Ezra2:56 Ang mga anak ni Jaala, ang mga anak ni Darcon, ang mga anak ni Giddel;" 
Ezra2:57 Ang mga anak ni Sephatias, ang mga anak ni Hatil, ang mga anak ni Pochereth-hassebaim, ang mga anak ni Ami." 
Ezra2:58 Lahat ng mga Nethineo, at ng mga anak ng mga lingkod ni Salomon, tatlong daan at siyam na put dalawa." 
Ezra2:59 At ang mga ito ang nagsiahon mula sa Tel-mela, Tel-harsa, Cherub, Addan, at Immer: ngunit hindi nila naipakilala ang mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, at ang kanilang binhi kung silay taga Israel:" 
Ezra2:60 Ang mga anak ni Delaia, ang mga anak ni Tobias, ang mga anak ni Nicoda, anim na raan at limang put dalawa." 
Ezra2:61 At sa mga anak ng mga saserdote: ang mga anak ni Abaia, ang mga anak ni Cos, ang mga anak ni Barzillai, na nagasawa sa mga anak ni Barzillai na Galaadita, at tinawag ayon sa kanilang pangalan." 
Ezra2:62 Ang mga ito ay nagsihanap ng talaan ng kanilang pangalan sa nangabilang ayon sa talaan ng lahi, ngunit hindi nangasumpungan: kayat silay nangabilang na hawa, at nangaalis sa pagkasaserdote." 
Ezra2:63 At sinabi ng tagapamahala sa kanila, na silay huwag magsisikain ng mga pinakabanal na bagay, hanggang sa tumayo ang isang saserdote na may Urim at Thummim." 
Ezra2:64 Ang buong kapisanang magkakasama ay apat na put dalawang libo at tatlong daan at anim na pu," 
Ezra2:65 Bukod sa kanilang mga aliping lalake at babae, na may pitong libot tatlong daan at tatlong put pito: at silay nangagkaroon ng dalawang daan na mangaawit na lalake at babae." 
Ezra2:66 Ang kanilang mga kabayo ay pitong daan at tatlong put anim; ang kanilang mga mula ay dalawang daan at apat na put lima; 
Ezra2:67 Ang kanilang mga kamelyo, apat na raan at tatlong put lima; ang kanilang mga asno, anim na libot pitong daan at dalawang pu." 
Ezra2:68 At ang ilan sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, nang silay magsidating sa bahay ng Panginoon na nasa Jerusalem, ay nangaghandog na kusa sa bahay ng Dios, upang husayin sa kinatatayuan:" 
Ezra2:69 Silay nangagbigay ayon sa kanilang kaya sa ingatang-yaman ng gawain, na anim na put isang libong darikong ginto, at limang libong librang pilak, at isang daan na bihisan ng mga saserdote." 
Ezra2:70 Gayon ang mga saserdote, at ang mga Levita, at ang iba sa bayan, at ang mga mangaawit, at ang mga tagatanod-pinto, at ang mga Nethineo, nagsitahan sa kanilang mga bayan, at ang buong Israel ay sa kanilang mga bayan." 
Ezra3:1 At nang dumating ang ikapitong buwan, at ang mga anak ni Israel ay nangasa mga bayan, ang bayan ay nagpipisan na parang isang tao sa Jerusalem." 
Ezra3:2 Nang magkagayoy tumayo si Jesua na anak ni Josadec, at ang kaniyang mga kapatid na mga saserdote, at si Zorobabel na anak ni Sealthiel, at ang kaniyang mga kapatid, at itinayo ang dambana ng Dios ng Israel, upang paghandugan ng mga handog na susunugin, gaya ng nasusulat sa kautusan ni Moises, na lalake ng Dios." 
Ezra3:3 At ipinatong nila ang dambana sa tungtungan niya; sapagkat ang takot ay sumakanila dahil sa mga bayan ng mga lupain: at kanilang pinaghandugan ng mga handog na susunugin sa Panginoon, sa makatuwid bagay ng mga handog na susunugin sa umagat hapon." 
Ezra3:4 At kanilang ipinagdiwang ang kapistahan ng mga balag, gaya ng nasusulat, at naghandog ng mga handog na susunugin sa araw-araw ayon sa bilang, ayon sa ayos, gaya ng katungkulang kinakailangan sa bawat araw;" 
Ezra3:5 At pagkatapos ng palaging handog na susunugin, at ng mga handog sa mga bagong buwan, at ng lahat na takdang kapistahan sa Panginoon na mga itinalaga, at ng lahat na naghandog na kusa ng kusang handog sa Panginoon." 
Ezra3:6 Mula sa unang araw ng ikapitong buwan, nangagpasimula sila na nangaghandog ng mga handog na susunugin sa Panginoon: ngunit ang tatagang-baon ng templo ng Panginoon ay hindi pa nalalagay." 
Ezra3:7 Silay nangagbigay rin naman ng salapi sa mga kantero, at sa mga anluwagi; at pagkain, at inumin, at langis, sa kanila na mga taga Sidon, at sa kanila na mga taga Tiro, upang mangagdala ng mga kahoy na sedro na mula sa Libano na paraanin sa dagat, hanggang sa Joppa ayon sa pahintulot na nangagkaroon sila kay Ciro na hari sa Persia." 
Ezra3:8 Nang ikalawang taon nga ng kanilang pagparoon sa bahay ng Dios sa Jerusalem, sa ikalawang buwan, nangagpasimula si Zorobabel na anak ni Sealthiel, at si Jesua na anak ni Josadec, at ang nalabi sa kanilang mga kapatid na mga saserdote at mga Levita, at silang lahat na nagsipanggaling sa Jerusalem na mula sa pagkabihag; at inihalal ang mga Levita, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda upang magsipamahala sa gawain sa bahay ng Panginoon." 
Ezra3:9 Nakatayo nga si Jesua na kasama ng kaniyang mga anak, at ng kaniyang mga kapatid, si Cadmiel at ang kaniyang mga anak, ang mga anak ni Juda, na magkakasama, upang magsipamahala sa mga manggagawa sa bahay ng Dios: ang mga anak ni Henadad, na kasama ng kanilang mga anak at ng kanilang mga kapatid na mga Levita." 
Ezra3:10 At nang ilagay ng mga manggagawa ang tatagang-baon ng templo ng Panginoon, kanilang inilagay ang mga saserdote na bihis, na may mga pakakak, at ang mga Levita na mga anak ni Asaph na may mga simbalo, upang magsipuri sa Panginoon, ayon sa alituntunin ni David na hari sa Israel." 
Ezra3:11 At silay nagawitang isat isa sa pagpuri at pagpapasalamat sa Panginoon, na nangagsasabi: Sapagkat siyay mabuti, sapagkat ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man sa Israel. At ang buong bayan ay humiyaw ng malakas, nang silay magsipuri sa Panginoon, sapagkat ang tatagang-baon ng bahay ng Panginoon ay nalagay." 
Ezra3:12 Ngunit marami sa mga saserdote, at mga Levita, at mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, mga matanda na nangakakita ng unang bahay, ng ang tatagang-baon ng bahay na ito ay malagay sa harap ng kanilang mga mata, ay nagsiiyak ng malakas; at marami ay nagsihiyaw ng malakas dahil sa kagalakan:" 
Ezra3:13 Na anopat hindi makilala ng bayan ang kaibhan ng ingay ng hiyaw ng kagalakan sa ingay ng iyak ng bayan; sapagkat ang bayan ay humiyaw ng malakas na hiyaw, at ang ingay ay narinig sa malayo." 
Ezra4:1 Nang mabalitaan nga ng mga kaaway ng Juda at Benjamin na ang mga anak sa pagkabihag ay nangagtatayo ng templo na ukol sa Panginoon, sa Dios ng Israel;" 
Ezra4:2 Nagsilapit nga sila kay Zorobabel, at sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, at nangagsabi sa kanila, Papagtayuin ninyo kami na kasama ninyo: sapagkat aming hinahanap ang inyong Dios, na gaya ng inyong ginagawa; at kami ay nangaghahain sa kaniya mula ng mga kaarawan ni Esar-haddon na hari sa Asiria, na nagahon sa amin dito." 
Ezra4:3 Ngunit si Zorobabel, at si Jesua, at ang nalabi sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng Israel, ay nangagsabi sa kanila, Kayoy walang ipakikialam sa amin sa pagtatayo ng isang bahay na ukol sa aming Dios; kundi kami rin na magkakasama ay aming ipagtatayo ang Panginoon, ang Dios ng Israel, gaya ng iniutos sa amin ni Ciro na hari sa Persia," 
Ezra4:4 Nang magkagayoy pinahina ng bayan ng lupain ang mga kamay ng bayan ng Juda, at binagabag sila sa pagtatayo." 
Ezra4:5 At umupa ng mga tagapayo laban sa kanila, upang iurong ang kanilang akala, sa lahat ng kaarawan ni Ciro na hari sa Persia, hanggang sa paghahari ni Dario na hari sa Persia." 
Ezra4:6 At sa paghahari ni Assuero, sa pasimula ng kaniyang paghahari, nagsisulat sila ng isang sakdal laban sa mga taga Juda at Jerusalem." 
Ezra4:7 At sa mga kaarawan ni Artajerjes, nagsisulat si Bislam, si Mitridates, si Tabeel at ang nalabi sa kaniyang mga kasama kay Artajerjes na hari sa Persia; at ang pagkasulat ng sulat ay nasusulat ng sulat Siria, at ang laman niyaon ay wikang Siria." 
Ezra4:8 Si Rehum na kasangguni at si Simsai na kalihim, sumulat ng isang sulat laban sa Jerusalem kay Artajerjes na hari ng ganitong paraan:" 
Ezra4:9 Nang magkagayoy nagsisulat si Rehum na tagapayo at si Simsai na kalihim, at ang nalabi sa kanilang mga kasama; ang mga Dinaita, at ang mga Apharsacita, ang mga Tharphelita, ang mga Apharsita, ang mga Archevita, ang mga Babilonio, ang mga Susanchita, ang mga Dehaita, ang mga Elamita." 
Ezra4:10 At ang nalabi sa mga bansa na itinawid ng dakila at marangal na si Asnappar, at inilagay sa bayan ng Samaria, at sa nalabi sa lupain, na nasa dako roon ng Ilog, at sa iba pa." 
Ezra4:11 Ito ang salin ng sulat na kanilang ipinadala kay Artajerjes na hari: Ang iyong mga lingkod na mga lalake sa dako roon ng Ilog, at iba pa." 
Ezra4:12 Talastasin ng hari, na ang mga Judio na nagsiahong galing sa iyo ay nagsiparoon sa amin sa Jerusalem; kanilang itinatayo ang mapanghimagsik at masamang bayan, at nayari ang mga kuta, at isinauli ang mga tatagang-baon." 
Ezra4:13 Talastasin ngayon ng hari, na, kung ang bayang ito ay matayo, at ang mga kuta ay mayari, silay hindi mangagbabayad ng buwis, kabayaran, o upa, at sa wakas ay ikapapahamak ng mga hari." 
Ezra4:14 Sapagkat aming kinakain nga ang asin ng bahay-hari, at hindi marapat sa amin na aming makita ang ikasisirang puri ng hari, kayat kami ay nangagsugo at nangagpatotoo sa hari;" 
Ezra4:15 Upang ang pagsaliksik ay maisagawa sa aklat ng mga alaala ng iyong mga magulang: sa gayoy iyong masusumpungan sa aklat ng mga alaala, at malalaman na ang bayang ito ay mapanghimagsik na bayan, at mapangpahamak sa mga hari at mga lalawigan, at silay nagsipanghimagsik doon nang unang panahon: na siyang ikinagiba ng bayang ito." 
Ezra4:16 Aming pinatototohanan sa hari, na, kung ang bayang ito ay matayo, at ang mga kuta ay mayari, ay hindi ka magkakaroon ng bahagi sa dako roon ng Ilog sa kadahilanang ito." 
Ezra4:17 Nang magkagayoy nagpadala ang hari ng kasagutan kay Rehum na kasangguni, at kay Simsai na kalihim, at sa mga nalabi sa kanilang mga kasama na nagsisitahan sa Samaria, at sa nalabi sa lupain sa dako roon ng Ilog: Kapayapaan, at iba pa." 
Ezra4:18 Ang sulat na inyong ipinadala sa amin, ay nabasa na maliwanag sa harap ko." 
Ezra4:19 At akoy nagpasiya, at ang pagsaliksik ay naisagawa at nasumpungan na ang bayang ito nang una ay gumawa ng panghihimagsik laban sa mga hari, at ang panghihimagsik at pagbabanta ay nagawa roon." 
Ezra4:20 Nagkaroon naman doon ng mga may kayang hari sa Jerusalem, na nagpuno sa buong lupain sa dako roon ng Ilog; at buwis, kabayaran, at upa, ay nabayad sa kanila." 
Ezra4:21 Magpasiya kayo ngayon na inyong patigilin ang mga taong ito, at upang ang bayang ito ay huwag matayo, hanggang sa ang pasiya ay magawa ko." 
Ezra4:22 At kayoy mangagingat na huwag kayong magpabaya dito: bakit ang pagkapahamak ay mangyayari sa ikapapahamak ng mga hari? 
Ezra4:23 Nang mabasa nga ang salin ng sulat ng haring Artajerjes sa harap ni Rehum, at ni Simsai na kalihim, at ng kanilang mga kasama, silay nangagmadaling nagsiparoon sa Jerusalem sa mga Judio, at pinatigil nila sa pamamagitan ng lakas at kapangyarihan." 
Ezra4:24 Nang magkagayoy natigil ang gawa sa bahay ng Dios na nasa Jerusalem; at natigil hanggang sa ikalawang taon ng paghahari ni Dario, na hari sa Persia." 
Ezra5:1 Ang mga propeta nga, si Haggeo na propeta, at si Zacharias na anak ni Iddo, ay nanghula sa mga Judio na nasa Juda at Jerusalem; sa pangalan ng Dios ng Israel ay nagsipanghula sila sa kanila;" 
Ezra5:2 Nang magkagayoy bumangon si Zorobabel na anak ni Sealthiel, at si Jesua na anak ni Josadach, at pinasimulang itinayo ang bahay ng Dios na nasa Jerusalem; at kasama nila ang mga propeta ng Dios, na nagsisitulong sa kanila." 
Ezra5:3 Nang panahon ding yaon ay naparoon sa kanila si Tatnai, na tagapamahala sa dako roon ng Ilog, at si Sethar-boznai, at ang kanilang mga kasama, at nagsabi ng ganito sa kanila: Sino ang nagbigay sa inyo ng pasiya upang itayo ang bahay na ito, at yariin ang kutang ito?" 
Ezra5:4 Nang magkagayoy nangagsalita kami sa kanila ng ganitong paraan: Ano-ano ang mga pangalan ng mga tao na nagsigawa ng bahay na ito? 
Ezra5:5 Ngunit ang mata ng kanilang Dios ay nakatingin sa mga matanda ng mga Judio, at hindi nila pinatigil, hanggang sa ang bagay ay dumating kay Dario, at nang magkagayoy ang sagot ay nabalik sa pamamagitan ng sulat tungkol doon." 
Ezra5:6 Ang salin ng sulat na ipinadala ni Tatnai, na tagapamahala sa dako roon ng Ilog at ni Sethar-boznai, at ng kaniyang mga kasama na mga Apharsachita, na nangasa dako roon ng Ilog, kay Dario na hari:" 
Ezra5:7 Silay nangagpadala ng isang sulat sa kaniya, na kinasusulatan ng ganito: Kay Dario na hari, buong kapayapaan." 
Ezra5:8 Talastasin ng hari, na kami ay nagsiparoon sa lalawigan ng Juda, sa bahay ng dakilang Dios, na natayo ng mga malaking bato, at mga kahoy ay nalapat sa mga kuta; at ang gawaing ito ay pinagsisikapan at nayayari sa kanilang mga kamay." 
Ezra5:9 Nang magkagayoy tumanong kami sa mga matandang yaon, at nagsabi sa kanila ng ganito: Sino ang nagbigay sa inyo ng pasiya upang itayo ang bahay na ito at upang yariin ang kutang ito?" 
Ezra5:10 Aming itinanong naman sa kanila ang kanilang mga pangalan, na patotohanan sa iyo, upang aming maisulat ang mga pangalan ng mga tao na nangungulo sa kanila." 
Ezra5:11 At ganito sila nangagbalik ng sagot sa amin, na nangagsasabi, Kami ay mga lingkod ng Dios ng langit at lupa, at nangagtatayo ng bahay na natayo nitong malaong panahon, na itinayo at niyari ng isang dakilang hari sa Israel." 
Ezra5:12 Ngunit pagkamungkahi sa pagiinit sa Dios ng langit ng aming mga magulang, ibinigay niya sila sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na Caldeo, na siyang gumiba ng bahay na ito, at dinala ang bayan sa Babilonia." 
Ezra5:13 Ngunit sa unang taon ni Ciro na hari sa Babilonia, gumawa ng pasiya si Ciro na hari na itayo ang bahay na ito ng Dios," 
Ezra5:14 At ang ginto at pilak na mga sisidlan rin naman sa bahay ng Dios na inilabas ni Nabucodonosor sa templo na nasa Jerusalem, at nangadala sa loob ng templo ng Babilonia, ang mga yaon ay inilabas sa templo ng Babilonia ni Ciro na hari, at ibinigay sa isang nagngangalang Sesbassar, na siya niyang ginawang tagapamahala," 
Ezra5:15 At sinabi niya sa kaniya, Kunin mo ang mga sisidlang ito, ikaw ay yumaon, ipagpasok mo sa templo na nasa Jerusalem, at ipahintulot mo na matayo ang bahay ng Dios sa kaniyang dako." 
Ezra5:16 Nang magkagayoy naparoon ang Sesbassar na yaon, at inilagay ang mga tatagang-baon ng bahay ng Dios na nasa Jerusalem: at mula sa panahong yaon hanggang ngayon ay itinatayo, at hindi pa yari." 
Ezra5:17 Ngayon nga, kung inaakalang mabuti ng hari, magsagawa ng pagsaliksik sa bahay na ingatang-yaman ng hari, na nandiyan sa Babilonia, kung gayon nga, na nagpasiya si Ciro na hari na itayo ang bahay na ito ng Dios sa Jerusalem, at ipasabi sa amin ng hari ang kaniyang kalooban tungkol sa bagay na ito." 
Ezra6:1 Nang magkagayoy si Dario, na hari ay gumawa ng pasiya, at ang pagsaliksik ay isinagawa sa bahay ng mga aklat, na kinalalagyan ng mga kayamanan sa Babilonia." 
Ezra6:2 At nasumpungan sa Achmetta, sa bahay-hari na nasa lalawigan ng Media, ang isang ikid, at dooy nasusulat ang ganito na pinakaalaala." 
Ezra6:3 Nang unang taon ni Ciro na hari, si Ciro na hari ay gumawa ng pasiya: Tungkol sa bahay ng Dios sa Jerusalem, ipahintulot na matayo ang bahay, ang dako na kanilang pinaghahandugan ng mga hain, at ipahintulot na malagay na matibay ang mga tatagang-baon; ang taas niyaoy anim na pung siko, at ang luwang niyaoy anim na pung siko," 
Ezra6:4 Na may tatlong hanay na mga malaking bato, at isang hanay ng bagong kahoy: at ang magugugol ay ibigay na mula sa bahay ng hari:" 
Ezra6:5 At ang ginto at pilak na mga sisidlan din naman ng bahay ng Dios na inilabas ni Nabucodonosor sa templo na nasa Jerusalem, at nangadala sa Babilonia, masauli, at ipasok uli sa templo na nasa Jerusalem, bawat isay sa kanikaniyang dako, at iyong ipaglalagay sa bahay ng Dios." 
Ezra6:6 Ngayon nga, Tatnai, na tagapamahala sa dako roon ng Ilog, Setharboznai, at ang inyong mga kasama na mga Apharsachita, na nasa dako roon ng Ilog, magsilayo kayo mula riyan:" 
Ezra6:7 Pabayaan ninyo ang gawain sa bahay na ito ng Dios; ipahintulot ninyo na itayo ng tagapamahala ng mga Judio at ng mga matanda ng mga Judio ang bahay na ito ng Dios sa kaniyang dako. 
Ezra6:8 Bukod ditoy gumagawa ako ng pasiya kung ano ang inyong gagawin sa mga matandang ito ng mga Judio sa pagtatayo ng bahay na ito ng Dios: na sa mga pag-aari ng hari, sa makatuwid bagay sa buwis sa dako roon ng Ilog, ang mga magugugol ay ibigay ng buong sikap sa mga taong ito upang huwag mangagluwat." 
Ezra6:9 At ang kanilang kakailanganin, mga guyang toro, at gayon din ang mga tupa, at mga kordero, na ukol sa mga handog na susunugin para sa Dios ng langit; trigo, asin, alak, at langis, ayon sa salita ng mga saserdote na nangasa Jerusalem, ibigay sa kanila araw-araw na walang pagsala." 
Ezra6:10 Upang silay makapaghandog ng mga hain na pinaka masarap na amoy sa Dios ng langit, at idalangin ang buhay ng hari at ng kaniyang mga anak." 
Ezra6:11 Ako namay gumawa ng pasiya, na sinomang bumago ng salitang ito, hugutan ng isang sikang ang kaniyang bahay at itaas siya, at mabitin doon; at ang kaniyang bahay ay maging tipunan ng dumi dahil dito:" 
Ezra6:12 At lipulin ng Dios na nagpatahan ng kaniyang pangalan doon ang lahat ng mga hari at mga bayan, na maguunat ng kanilang kamay na baguhin, upang gibain ang bahay na ito ng Dios na nasa Jerusalem. Akong si Dario ang gumawa ng pasiya: isagawa ng buong sikap." 
Ezra6:13 Nang magkagayoy si Tatnai na tagapamahala sa dako roon ng Ilog, si Sethar-boznai, at ang kanilang mga kasama, dahil sa iniutos ni Dario na hari, ay gumawa ng buong sikap." 
Ezra6:14 At ang mga matanda ng mga Judio ay nangagtayo at nangapasulong, ayon sa hula ni Haggeo na propeta at ni Zacarias na anak ni Iddo. At kanilang itinayo at niyari, ayon sa utos ng Dios ng Israel, at ayon sa pasiya ni Ciro at ni Dario, at ni Artajerjes na hari sa Persia." 
Ezra6:15 At ang bahay na ito ay nayari nang ikatlong araw ng buwan ng Adar, nang ikaanim na taon ng paghahari ni Dario na hari." 
Ezra6:16 At ang mga anak ni Israel, ang mga saserdote, at ang mga Levita, at ang mga nalabi sa mga anak sa pagkabihag, ay nangagdiwang ng pagtatalaga ng bahay na ito ng Dios na may kagalakan." 
Ezra6:17 At silay nangaghandog sa pagtatalaga ng bahay na ito ng Dios ng isang daang baka, dalawang daang lalaking tupa, apat na raang kordero; at ang pinakahandog dahil sa kasalanan na ukol sa buong Israel, ay labing dalawang lalaking kambing, ayon sa bilang ng mga lipi ng Israel." 
Ezra6:18 At kanilang inilagay ang mga saserdote sa kanilang mga bahagi, at ang mga Levita sa kanilang mga paghahalihalili, sa paglilingkod sa Dios na nasa Jerusalem; gaya ng nasusulat sa aklat ni Moises." 
Ezra6:19 At ang mga anak sa pagkabihag ay nangagdiwang ng pascua nang ikalabing apat ng unang buwan. 
Ezra6:20 Sapagkat ang mga saserdote at ang mga Levita ay nangagpakalinis na magkakasama; silang lahat ay malilinis: at kanilang pinatay ang kordero ng paskua na ukol sa lahat ng mga anak sa pagkabihag, at sa kanilang mga kapatid na mga saserdote, at sa kanilang sarili." 
Ezra6:21 At ang mga anak ni Israel, na nangagbalik uli na mula sa pagkabihag, at yaong lahat na sa kanilay nagsihiwalay sa karumihan ng mga bansa ng lupain, upang hanapin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, ay nagsikain." 
Ezra6:22 At nangagdiwang ng kapistahan ng tinapay na walang lebadura na pitong araw na may kagalakan: sapagkat pinapagkatuwa sila ng Panginoon at nanumbalik ang puso ng hari sa Asiria sa kanila, upang palakasin ang kanilang mga kamay sa gawain sa bahay ng Dios, ng Dios ng Israel." 
Ezra7:1 Pagkatapos nga ng mga bagay na ito, sa paghahari ni Artajerjes na hari sa Persia, si Ezra na anak ni Seraias, na anak ni Azarias, na anak ni Hilcias," 
Ezra7:2 Na anak ni Sallum, na anak ni Sadoc, na anak ni Achitob," 
Ezra7:3 Na anak ni Amarias, na anak ni Azarias, na anak ni Meraioth," 
Ezra7:4 Na anak ni Zeraias, na anak ni Uzzi, na anak ni Bucci," 
Ezra7:5 Na anak ni Abisue, na anak ni Phinees, na anak ni Eleazar, na anak ni Aaron, na pangulong saserdote:" 
Ezra7:6 Ang Ezra na ito ay yumaon mula sa Babilonia. At siyay kalihim na bihasa sa kautusan ni Moises, na ibinigay ng Panginoon, ng Dios ng Israel: at tinulutan siya ng hari sa lahat niyang kahilingan, ayon sa kamay ng Panginoon niyang Dios na sumasa kaniya." 
Ezra7:7 At nakiahon sa Jerusalem ang ilan sa mga anak ni Israel, at sa mga saserdote, at sa mga Levita, at sa mga mangaawit, at sa mga tagatanod-pinto, at sa mga Nethineo, sa ikapitong taon ni Artajerjes na hari." 
Ezra7:8 At siyay naparoon sa Jerusalem sa ikalimang buwan, na sa ikapitong taon ng hari." 
Ezra7:9 Sapagkat sa unang araw ng unang buwan ay nagpasimula siyang umahon mula sa Babilonia, at sa unang araw ng ikalimang buwan ay dumating siya sa Jerusalem, ayon sa mabuting kamay ng kaniyang Dios na sumasa kaniya." 
Ezra7:10 Sapagkat inilagak ni Ezra ang kaniyang puso na hanapin ang kautusan ng Panginoon, at upang gawin, at upang magturo sa Israel ng mga palatuntunan at mga kahatulan." 
Ezra7:11 Ito nga ang salin ng sulat na ibinigay ng haring Artajerjes kay Ezra na saserdote, na kalihim, na kalihim sa mga salita ng mga utos ng Panginoon, at ng kaniyang mga palatuntunan sa Israel." 
Ezra7:12 Si Artajerjes, na hari ng mga hari, kay Ezra na saserdote, na kalihim sa kautusan ng Dios ng langit, na sakdal at iba pa." 
Ezra7:13 Akoy gumagawa ng pasiya, na silang lahat na sa bayan ng Israel, at ang kanilang mga saserdote at ang mga Levita, sa aking kaharian, na nagakala ng kanilang sariling kusang kalooban na nagsiparoon sa Jerusalem, ay magsisama sa iyo." 
Ezra7:14 Yamang ikaw ay sinugo sa ganang hari at ng kaniyang pitong kasangguni, upang magusisa tungkol sa Juda at Jerusalem, ayon sa kautusan ng iyong Dios na nasa iyong kamay;" 
Ezra7:15 At dalhin ang pilak at ginto na inihandog na kusa ng hari at ng kaniyang mga kasangguni sa Dios ng Israel, na ang tahanan ay nasa Jerusalem." 
Ezra7:16 At ang lahat na pilak at ginto na iyong masusumpungan sa buong lalawigan ng Babilonia, pati ng kusang handog ng bayan, at ng mga saserdote, na mga naghahandog na kusa sa bahay ng kanilang Dios na nasa Jerusalem;" 
Ezra7:17 Kayat ibibili mo ng buong sikap ang salaping ito ng mga toro, mga lalaking tupa, mga kordero, pati ng mga handog na harina at ng mga handog na inumin ng mga yaon, at iyong ihahandog sa ibabaw ng dambana ng bahay ng inyong Dios na nasa Jerusalem." 
Ezra7:18 At anomang akalain mong mabuti at ng iyong mga kapatid na gawin sa labis sa pilak at ginto, gawin ninyo ayon sa kalooban ng inyong Dios." 
Ezra7:19 At ang mga sisidlang nabigay sa iyo na ukol sa paglilingkod sa bahay ng iyong Dios, ibigay mo sa harap ng Dios sa Jerusalem." 
Ezra7:20 At anomang kakailanganin pa sa bahay ng iyong Dios, na ipagkakailangan mong ibigay, ibigay mo na mula sa bahay ng kayamanan ng hari." 
Ezra7:21 At ako, akong si Artajerjes na hari, nagpasiya sa lahat na mga tagaingat-yaman na nasa dako roon ng Ilog, na anomang hingin sa inyo ni Ezra na saserdote, na kalihim sa kautusan ng Dios ng langit, ibigay ng buong sikap," 
Ezra7:22 Hanggang isang daang talentong pilak, at hanggang isang daang takal ng trigo, at isang daang bath ng alak at isang daang bath ng langis, at asin na walang tasa." 
Ezra7:23 Anomang iniutos ng Dios ng langit, gawing lubos sa bahay ng Dios ng langit; sapagkat bakit magkakaroon ng poot ng Dios laban sa kaharian ng hari at ng kaniyang mga anak?" 
Ezra7:24 Pinatototohanan din naman namin sa inyo, na tungkol sa sinoman sa mga saserdote at mga Levita, mga mangaawit, mga tagatanod-pinto, mga Nethineo, o mga lingkod sa bahay na ito ng Dios, ay hindi marapat na lapatan sila ng buwis, kabayaran, o upa." 
Ezra7:25 At ikaw, Ezra, ayon sa karunungan ng iyong Dios na nasa iyong kamay, maghalal ka ng mga magistrado, at mga hukom, na makakahatol sa buong bayan na nasa dako roon ng Ilog, niyaong lahat na nakatatalos ng mga kautusan ng iyong Dios; at turuan ninyo yaong hindi nakakaalam." 
Ezra7:26 At sinomang hindi tumupad ng kautusan ng iyong Dios, at ng kautusan ng hari, gawin sa kaniya ang kahatulan ng buong sikap, maging sa kamatayan, o sa pagtatapon o sa pagsamsam ng mga pag-aari, o sa pagkabilanggo." 
Ezra7:27 Purihin ang Panginoon, ang Dios ng ating mga magulang, na naglagak ng ganyang mga bagay na gaya nito sa puso ng hari, na pagandahin ang bahay ng Panginoon na nasa Jerusalem:" 
Ezra7:28 At nagdulot sa akin ng kahabagan sa harap ng hari, at ng kaniyang mga kasangguni, at sa harap ng lahat na may kayang prinsipe ng hari. At akoy tumibay ayon sa kamay ng Panginoon kong Dios na sumasa akin, at akoy nagpisan mula sa Israel ng mga pangulong lalake upang magsiahong kasama ko." 
Ezra8:1 Ito nga ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, at ito ang talaan ng lahi nila na nagsiahong kasama ko mula sa Babilonia, sa paghahari ni Artajerjes na hari." 
Ezra8:2 Sa mga anak ni Phinees, si Gerson; sa mga anak ni Ithamar, si Daniel; sa mga anak ni David, si Hattus." 
Ezra8:2 Sa mga anak ni Phinees, si Gerson; sa mga anak ni Ithamar, si Daniel; sa mga anak ni David, si Hattus." 
Ezra8:3 Sa mga anak ni Sechanias: sa mga anak ni Pharos, si Zacarias; at kasama niya na nabilang ayon sa talaan ng lahi ang mga lalake na isang daan at limang pu." 
Ezra8:4 Sa mga anak ni Pahath-moab, si Eliehoenai na anak ni Zarahias, at kasama niyay dalawang daang lalake." 
Ezra8:5 Sa mga anak ni Sechanias, ang anak ni Jahaziel; at kasama niyay tatlong daang lalake." 
Ezra8:6 At sa mga anak ni Adin, si Ebed na anak ni Jonathan; at kasama niya ay limang pung lalake." 
Ezra8:7 At sa mga anak ni Elam, si Isaia na anak ni Athalias, at kasama niyay pitong pung lalake." 
Ezra8:8 At sa mga anak ni Sephatias, si Zebadias na anak ni Michael; at kasama niyay walong pung lalake." 
Ezra8:9 Sa mga anak ni Joab, si Obadias na anak ni Jehiel; at kasama niyay dalawang daan at labing walong lalake." 
Ezra8:10 At sa mga anak ni Solomit, ang anak ni Josiphias; at kasama niyay isang daan at anim na pung lalake." 
Ezra8:11 At sa mga anak ni Bebai, si Zacarias na anak ni Bebai; at kasama niya ay dalawang put walong lalake." 
Ezra8:12 At sa mga anak ni Azgad, si Johanan na anak ni Catan; at kasama niya ay isang daan at sangpung lalake." 
Ezra8:13 At sa mga anak ni Adonicam, na siyang mga huli: at ang mga ito ang kanilang mga pangalan: Eliphelet, Jeiel, at Semaias, at kasama nila ay anim na pung lalake." 
Ezra8:14 At sa mga anak ni Bigvai, si Utai at si Zabud: at kasama nila ay pitong pung lalake." 
Ezra8:15 At pinisan ko sila sa ilog na umaagos patungo sa Ahava; at dooy nangagpahinga kaming tatlong araw; at aking minasdan ang bayan at ang mga saserdote, at walang nasumpungan doon sa mga anak ni Levi." 
Ezra8:16 Nang magkagayoy ipinasundo ko si Eliezer, si Ariel, si Semaias, at si Elnathan, at si Jarib, at si Elnathan, at si Nathan, at si Zacarias, at si Mesullam, na mga pangulong lalake; gayon din si Joiarib, at si Elnathan, na mga tagapagturo." 
Ezra8:17 At aking sinugo sila kay Iddo na pangulo sa dako ng Casipia; at aking sinaysay sa kanila kung ano ang kanilang nararapat sabihin kay Iddo, at sa kaniyang mga kapatid na mga Nethineo, sa dako ng Casipia, upang silay mangagdala sa atin ng mga tagapangasiwa sa bahay ng ating Dios." 
Ezra8:18 At ayon sa mabuting kamay ng ating Dios na sumasa atin ay nagdala sila sa atin ng isang lalake na matalino, sa mga anak ni Mahali, na anak ni Levi, na anak ni Israel; at si Serebias, pati ng kaniyang mga anak na lalake at mga kapatid, labing walo:" 
Ezra8:19 At si Hasabias, at kasama niyay si Isaia sa mga anak ni Merari, ang kaniyang mga kapatid at kaniyang mga anak na lalake, dalawang pu;" 
Ezra8:20 At sa mga Nethineo, na ibinigay ni David at ng mga pangulo sa paglilingkod sa mga Levita, dalawang daan at dalawang pung Nethineo; silang lahat ay nasasaysay ayon sa pangalan." 
Ezra8:21 Nang magkagayoy nagtanyag ako ng ayuno doon, sa ilog ng Ahava, upang tayoy magpakababa sa harap ng ating Dios, upang humanap sa kaniya ng matuwid na daan, sa ganang atin, at sa ating mga bata, at sa lahat ng ating pag-aari." 
Ezra8:22 Sapagkat akoy nahiyang humingi sa hari ng pulutong ng mga sundalo, at ng mga mangangabayo upang tulungan tayo laban sa mga kaaway sa daan: sapagkat aming sinalita sa hari, na sinasabi, Ang kamay ng ating Dios ay sumasa kanilang lahat na humahanap sa kaniya, sa ikabubuti; ngunit ang kaniyang kapangyarihan at ang pagiinit ay laban sa kanilang lahat na nagpapabaya sa kaniya." 
Ezra8:23 Sa gayoy nangagayuno tayo at nagsidalangin sa ating Dios dahil dito: at dininig niya tayo. 
Ezra8:24 Nang magkagayoy inihiwalay ko ang labing dalawa sa mga puno ng mga saserdote, sa makatuwid bagay si Serebias, si Hasabias, at sangpu sa kanilang mga kapatid na kasama nila." 
Ezra8:25 At tinimbang sa kanila ang pilak, at ang ginto, at ang mga sisidlan, sa makatuwid bagay ang handog sa bahay ng ating Dios, na pinaghandugan ng hari, at ng kaniyang mga kasangguni, at ng kaniyang mga prinsipe, at ng buong Israel na nakaharap doon:" 
Ezra8:26 Akin ngang tinimbang sa kanilang kamay ay anim na raan at limang pung talentong pilak, at mga pilak na sisidlan ay isang daang talento: sa ginto ay isang daang talento;" 
Ezra8:27 At dalawang pung mangkok na ginto, na may isang libong dariko; at dalawang sisidlan na pinong makinang na tanso, na halagang gaya ng ginto." 
Ezra8:28 At sinabi ko sa kanila, Kayoy banal sa Panginoon, at ang mga sisidlan ay natatalaga; at ang pilak at ang ginto ay kusang handog sa Panginoon, na Dios ng inyong mga magulang." 
Ezra8:29 Magsipagbantay kayo, at ingatan ninyo, hanggang sa inyong matimbang sa harap ng mga puno ng mga saserdote, at ng mga Levita, at ng mga prinsipe ng mga sangbahayan ng mga magulang ng Israel, sa Jerusalem, sa mga silid ng bahay ng Panginoon." 
Ezra8:30 Sa gayoy tinanggap ng mga saserdote at ng mga Levita ang timbang ng pilak at ginto, at ng mga sisidlan, upang dalhin sa Jerusalem, sa bahay ng ating Dios." 
Ezra8:31 Nang magkagayoy nagsiyaon tayo mula sa ilog ng Ahava, nang ikalabing dalawang araw ng unang buwan, upang pumaroon sa Jerusalem: at ang kamay ng ating Dios ay sumaatin, at iniligtas niya tayo sa kamay ng kaaway at sa bumabakay sa daan." 
Ezra8:32 At tayo ay nagsidating sa Jerusalem, at nagsitahan doon na tatlong araw." 
Ezra8:33 At nang ikaapat na araw, ang pilak at ang ginto at ang mga sisidlan ay natimbang sa bahay ng ating Dios sa kamay ni Meremoth na anak ni Urias na saserdote (at kasama niya si Eleazar na anak ni Phinees; at kasama nila si Jozabad na anak ni Jesua, at si Noadias na anak ni Binnui, na mga Levita)" 
Ezra8:34 Ang kabuoan sa pamamagitan ng bilang, at ng timbang: at ang buong timbang ay nasulat nang panahong yaon." 
Ezra8:35 Ang mga anak sa pagkabihag, na nagsipanggaling sa pagkatapon, ay nangaghandog ng mga handog na susunugin sa Dios ng Israel, labing dalawang toro sa ganang buong Israel, siyam na put anim na lalaking tupa, pitong put pitong kordero, labing dalawang kambing na lalake na pinakahandog dahil sa kasalanan: lahat ng itoy handog na susunugin sa Panginoon." 
Ezra8:36 At kanilang ibinigay ang mga bilin ng hari sa mga satrapa ng hari, at sa mga tagapamahala sa dako roon ng Ilog: at kanilang pinasulong ang bayan at ang bahay ng Dios." 
Ezra9:1 Nang magawa nga ang mga bagay na ito, ang mga prinsipe ay nagsilapit sa akin, na nangagsasabi: Ang bayan ng Israel, at ang mga saserdote, at ang mga Levita, ay hindi nagsihiwalay sa mga bayan ng mga lupain, na nagsisigawa ng ayon sa kanilang mga karumaldumal, sa makatuwid bagay ang mga Cananeo, ang mga Hetheo, ang mga Pherezeo, ang mga Jebuseo, ang mga Ammonita, ang mga Moabita, ang mga taga Egipto, at ang mga Amorrheo." 
Ezra9:2 Sapagkat kinuha nila ang kanilang mga anak na babae sa ganang kanilang sarili, at sa kanilang mga anak na lalake, na anopat ang banal na binhi ay nahalo nga sa bayan ng mga lupain: oo, ang kamay ng mga prinsipe at ng mga pinuno ay naging puno sa pagsalangsang na ito." 
Ezra9:3 At nang mabalitaan ko ang bagay na ito, aking hinapak ang aking suot at ang aking balabal, at binaltak ko ang buhok ng aking ulo at ng aking baba, at akoy naupong natitigilan." 
Ezra9:4 Nang magkagayoy nagpipisan sa akin ang lahat na nanginginig sa mga salita ng Dios ng Israel, dahil sa pagsalangsang nila na sa pagkabihag; at akoy naupong natitigilan hanggang sa pagaalay sa hapon." 
Ezra9:5 At sa pagaalay sa kinahapunan ay bumangon ako sa aking pagpapakumbaba, na hapak ang aking suot at ang aking balabal; at akoy lumuhod ng aking mga tuhod, at iniunat ko ang aking mga kamay sa Panginoon kong Dios;" 
Ezra9:6 At aking sinabi, Oh aking Dios; akoy napahiya at namula na itaas ang aking mukha sa iyo, na aking Dios: sapagkat ang aming mga kasamaan ay nagsilala sa aming ulo, at ang aming sala ay umabot hanggang sa langit." 
Ezra9:7 Mula ng mga kaarawan ng aming mga magulang ay naging totoong salarin kami hanggang sa araw na ito; at dahil sa aming mga kasamaan, kami, ang aming mga hari, at ang aming mga saserdote ay nangabigay sa kamay ng mga hari ng mga lupain, sa tabak, sa pagkabihag, sa pagkasamsam, at sa kahihiyan ng mukha, gaya sa araw na ito." 
Ezra9:8 At ngayon sa sandaling panahon ay napakita ang biyaya na mula sa Panginoon naming Dios, upang iwan sa amin ang isang nalabi na nakatanan at upang bigyan kami ng isang pako sa kaniyang dakong banal, upang palinawin ng aming Dios ang aming mga mata, at bigyan kami ng kaunting kabuhayan sa aming pagkaalipin." 
Ezra9:9 Sapagkat kami ay mga alipin; gayon may hindi kami pinabayaan ng aming Dios sa aming pagkaalipin, kundi naggawad ng kaawaan sa amin sa paningin ng mga hari sa Persia, upang bigyan kami ng kabuhayan, upang itayo ang bahay ng aming Dios, at upang husayin ang sira niyaon, at upang bigyan kami ng kuta sa Juda at sa Jerusalem." 
Ezra9:10 At ngayon, Oh aming Dios, ano ang aming sasabihin pagkatapos nito? sapagkat aming pinabayaan ang iyong mga utos." 
Ezra9:11 Na iyong iniutos sa pamamagitan ng iyong mga lingkod na mga propeta, na nangagsasabi, Ang lupain, na inyong pinaroroonan upang ariin, ay maruming lupain dahil sa mga karumihan ng mga bayan ng mga lupain, dahil sa kanilang mga karumaldumal, na pinuno sa dulot dulo ng kanilang karumihan." 
Ezra9:12 Ngayon ngay huwag ninyong ibigay ang inyong mga anak na babae sa kanilang mga anak na lalake, ni kunin man ninyo ang kanilang mga anak na babae sa ganang inyong mga anak na lalake, ni hanapin ang kanilang kapayapaan o ang kanilang kaginhawahan magpakailan man: na kayo bagay magsilakas, at magsikain ng buti ng lupain, at iwan ninyo na pinakamana sa inyong mga anak magpakailan man." 
Ezra9:13 At pagkatapos ng lahat na dumating sa amin dahil sa aming masamang mga gawa, at dahil sa aming malaking sala, sa paraang ikaw na aming Dios ay nagparusa sa amin, ng kulang kay sa marapat sa aming mga kasamaan, at binigyan mo kami ng ganitong nalabi." 
Ezra9:14 Amin ba uling sisirain ang iyong mga utos, at makikipisan ng mahigpit sa mga bayan na nagsisigawa ng mga karumaldumal na ito? hindi ka ba magagalit sa amin hanggang sa inyong malipol kami, na anopat huwag magkaroon ng nalabi, o ng sinomang nakatanan." 
Ezra9:15 Oh Panginoon, na Dios ng Israel, ikaw ay matuwid, sapagkat kami ay naiwan na isang nalabi na nakatanan, na gaya sa araw na ito: narito, kami ay nangasa harap mo sa aming sala; sapagkat walang makatatayo sa harap mo dahil dito." 
Ezra10:1 Habang si Ezra nga ay dumadalangin, at nagpapahayag ng kasalanan na umiiyak at nagpapatirapa sa harap ng bahay ng Dios, nagpipisan sa kaniya mula sa Israel ang isang napakalaking kapisanan ng mga lalake at mga babae at mga bata: sapagkat ang bayan ay umiyak na mainam." 
Ezra10:2 At si Sechanias na anak ni Jehiel, na isa sa mga anak ni Elam, ay sumagot at nagsabi kay Ezra: Kami ay nagsisalangsang laban sa ating Dios, at nangagasawa sa mga babaing taga ibang bayan ng lupain: gayon man, may pagasa sa Israel tungkol sa bagay na ito." 
Ezra10:3 Ngayon ngay mangakipagtipan tayo sa ating Dios, na ating ihiwalay ang lahat na asawa, at ang mga ipinanganak nila, ayon sa payo ng aking panginoon, at niyaong mga nanginginig sa utos ng ating Dios; at gawin ayon sa kautusan." 
Ezra10:4 Bumangon ka: sapagkat bagay na ukol sa iyo, at kami ay sumasaiyo: magpakatapang kang mabuti, at iyong gawin." 
Ezra10:5 Nang magkagayoy tumindig si Ezra at pinasumpa ang mga puno ng mga saserdote, ang mga Levita at ang buong Israel, na kanilang gagawin ayon sa salitang ito. Sa gayoy sumumpa sila." 
Ezra10:6 Nang magkagayoy tumindig si Ezra mula sa harap ng bahay ng Dios, at naparoon sa silid ni Johanan na anak ni Eliasib: at nang siyay dumating doon, siyay hindi kumain ng tinapay, o uminom man ng tubig: sapagkat siyay nanangis dahil sa pagsalangsang nila na sa pagkabihag." 
Ezra10:7 At siyay gumawa ng pahayag sa Judat Jerusalem sa lahat na mga anak sa pagkabihag, na silay magpipisan sa Jerusalem;" 
Ezra10:8 At yaong hindi pumaroon sa loob ng tatlong araw, ayon sa payo ng mga prinsipe at ng mga matanda, lahat niyang pag-aari ay sasamsamin, at ihihiwalay siya sa kapisanan ng sa pagkabihag." 
Ezra10:9 Nang magkagayoy ang lahat na lalake ng Juda at Benjamin ay nagpipisan sa Jerusalem sa loob ng tatlong araw (siyang ikasiyam na buwan nang ikadalawang pung araw ng buwan): at ang buong bayan ay naupo sa luwal na dako sa harap ng bahay ng Dios, na nanginginig dahil sa bagay na ito at dahil sa malakas na ulan." 
Ezra10:10 At si Ezra na saserdote ay tumayo, at nagsabi sa kanila: Kayoy nagsisalangsang, at nangagasawa ng mga babaing tagaibang bayan, upang palalain ang sala ng Israel." 
Ezra10:11 Ngayon ngay mangagpahayag kayo sa Panginoon, sa Dios ng inyong mga magulang, at inyong gawin ang kaniyang kalooban: at magsihiwalay kayo sa mga bayan ng lupain, at sa mga babaing tagaibang bayan." 
Ezra10:12 Nang magkagayoy ang buong kapisanan ay sumagot at nagsabi ng malakas, Kung ano ang iyong sinabi tungkol sa amin, gayon ang nararapat naming gawin." 
Ezra10:13 Ngunit ang bayan ay marami, at panahong maulan, at kami ay hindi makatatayo sa labas: ni ito man ay gawa sa isang araw o dalawa: sapagkat kami ay nagkasalang mainam sa bagay na ito." 
Ezra10:14 Mahalal ngayon ang ating mga prinsipe sa buong kapisanan, at magsiparito sa takdang panahon yaong lahat na nangasa ating mga bayan na nangagasawa sa mga babaing taga ibang bayan, at pumaritong kasama nila ang mga matanda ng lahat na bayan, at ang mga hukom doon, hanggang sa ang mabangis na kapootan ng ating Dios ay mahiwalay sa atin, hanggang sa ang bagay na ito ay matapos." 
Ezra10:15 Si Jonathan lamang na anak ni Asael, at si Jaazias na anak ni Tikvah ang tumayo laban sa bagay na ito: at si Mesullam, at si Sabethai na Levita ang tumulong sa kanila." 
Ezra10:16 At ginawang gayon ng mga anak sa pagkabihag. At si Ezra na saserdote na kasama ng ilang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, at silang lahat ayon sa kanilang mga pangalan, ay nangaghiwalay; at silay nangaupo sa unang araw ng ikasangpung buwan upang litisin ang bagay." 
Ezra10:17 At kanilang tinapos ang tungkol sa lahat na lalake na nangagasawa sa mga babaing tagaibang bayan nang unang araw ng unang buwan. 
Ezra10:18 At sa mga anak ng mga saserdote ay nangasumpungan na nangagasawa sa mga babaing tagaibang bayan; sa mga anak ni Jesua, na anak ni Josadec, at sa kaniyang mga kapatid, si Maasias, at si Elieser, at si Jarib, at si Gedalias." 
Ezra10:19 At silay nangakipagkamay na kanilang ihihiwalay ang kanilang mga asawa; at yamang mga salarin, silay nangaghandog ng isang lalaking tupa sa kawan dahil sa kanilang sala." 
Ezra10:20 At sa mga anak ni Immer; si Hanani at si Zebadias. 
Ezra10:21 At sa mga anak ni Harim; si Maasias, at si Elias, at si Semeias, at si Jehiel, at si Uzzias." 
Ezra10:22 At sa mga anak ni Phasur; si Elioenai, si Maasias, si Ismael, si Nathanael, si Jozabad at si Elasa." 
Ezra10:23 At sa mga Levita; si Jozabad, at si Simi, at si Kelaia (na siya ring Kelita), si Pethaia, si Juda, at si Eliezer." 
Ezra10:24 At sa mga mangaawit: si Eliasib: at sa mga tagatanod-pinto; si Sellum, at si Telem, at si Uri." 
Ezra10:25 At sa Israel: sa mga anak ni Pharos; si Ramia at si Izzias, at si Malchias, at si Miamim, at si Eleazar, at si Malchias, at si Benaias." 
Ezra10:26 At sa mga anak ni Elam: si Mathanias, si Zacharias, at si Jehiel, at si Abdi, at si Jeremoth, at si Elia." 
Ezra10:27 At sa mga anak ni Zattu; si Elioenai, si Eliasib, si Mathanias, at si Jeremoth, at si Zabad, at si Aziza." 
Ezra10:28 At sa mga anak ni Bebai; si Johanan, si Hananias, si Zabbai, at si Atlai." 
Ezra10:29 At sa mga anak ni Bani; si Mesullam, si Malluch, at si Adaias, si Jasub, si Seal, at si Ramoth." 
Ezra10:30 At sa mga anak ni Pahath-moab; si Adna, at si Cheleal, si Benaias, si Maasias, si Mathanias, si Besaleel, at si Bennui, at si Manases." 
Ezra10:31 At sa mga anak ni Harim; si Eliezer, si Issia, at si Malchias, si Semeia, si Simeon;" 
Ezra10:32 Si Benjamin, si Malluch, si Semarias." 
Ezra10:33 Sa mga anak ni Hasum; si Mathenai, si Mathatha, si Zabad, si Eliphelet, si Jeremai, si Manases, at si Sami." 
Ezra10:34 Sa mga anak ni Bani; si Maadi si Amram, at si Uel;" 
Ezra10:35 Si Benaias, si Bedias, si Cheluhi;" 
Ezra10:36 Si Vanias, si Meremoth, si Eliasib;" 
Ezra10:37 Si Mathanias, si Mathenai, at si Jaasai;" 
Ezra10:38 At si Bani, at si Binnui, si Simi;" 
Ezra10:39 At si Selemias, at si Nathan, at si Adaias;" 
Ezra10:40 Si Machnadbai, si Sasai, si Sarai;" 
Ezra10:41 Si Azareel, at si Selemias, si Semarias;" 
Ezra10:42 Si Sallum, si Amarias, si Joseph." 
Ezra10:43 Sa mga anak ni Nebo; si Jehiel, si Matithias, si Zabad, si Zebina, si Jadau, at si Joel, si Benaias." 
Ezra10:43 Sa mga anak ni Nebo; si Jehiel, si Matithias, si Zabad, si Zebina, si Jadau, at si Joel, si Benaias." 
Ezra10:44 Lahat ng mga itoy nangagasawa sa mga babaing taga ibang bayan: at ang iba sa kanila ay may mga asawang pinagkaroonan ng mga anak. 
Nehemiah1:1 Ang mga salita ni Nehemias na anak ni Hachalias. Nangyari nga sa buwan ng Chislu, sa ikadalawang pung taon, samantalang akoy nasa bahay-hari sa Susan." 
Nehemiah1:2 Na si Hanani, na isa sa aking mga kapatid, ay dumating, siya at ilang lalake na mula sa Juda; at tinanong ko sila ng tungkol sa mga Judio na nakatanan, na nangaiwan sa pagkabihag, at tungkol sa Jerusalem." 
Nehemiah1:3 At sinabi nila sa akin, Ang nalabi na naiwan sa pagkabihag doon sa lalawigan, ay nasa malaking kapighatian at kakutyaan: ang kuta naman sa Jerusalem ay nabagsak, at ang mga pintuang-bayan ay nangasunog sa apoy." 
Nehemiah1:4 At nangyari, nang marinig ko ang mga salitang ito, na akoy naupo at umiyak, at nanangis na ilang araw; at akoy nagayuno, at dumalangin sa harap ng Dios ng langit." 
Nehemiah1:5 At nagsabi, Aking idinadalangin sa iyo, Oh Panginoon, na Dios ng langit, na dakila at kakilakilabot na Dios, na nagiingat ng tipan at kaawaan sa nagsisiibig sa kaniya, at nangagiingat ng kaniyang mga utos:" 
Nehemiah1:6 Pakinggan ngayon ng iyong tainga, at idilat ang iyong mga mata, upang iyong dinggin ang dalangin ng iyong lingkod, na aking idinadalangin sa harap mo sa panahong ito, araw at gabi, dahil sa mga anak ni Israel na iyong mga lingkod, habang aking ipinahahayag ang mga kasalanan ng mga anak ni Israel, na aming ipinagkasala laban sa iyo. Oo, ako at ang sangbahayan ng aking magulang ay nagkasala:" 
Nehemiah1:7 Kami ay lubhang nagpakahamak laban sa iyo, at hindi nangagingat ng mga utos, o ng mga palatuntunan man, o ng mga kahatulan, na iyong iniutos sa iyong lingkod na kay Moises." 
Nehemiah1:8 Alalahanin mo, isinasamo ko sa iyo, ang salita na iyong iniutos sa iyong lingkod na kay Moises, na sinasabi, Kung kayoy magsisalangsang, aking pangangalatin kayo sa lahat na bayan:" 
Nehemiah1:9 Ngunit kung kayoy magsibalik sa akin, at ingatan ninyo ang aking mga utos, at gawin, bagaman ang nangatapon sa inyo ay nasa kaduluduluhang bahagi ng mga langit, akin ngang pipisanin sila mula roon, at dadalhin ko sila sa dakong aking pinili upang patahanin doon ang aking pangalan." 
Nehemiah1:10 Ang mga ito ngay ang iyong mga lingkod at ang iyong bayan, na iyong tinubos sa pamamagitan ng iyong dakilang kapangyarihan, at sa pamamagitan ng iyong malakas na kamay." 
Nehemiah1:11 Oh Panginoon, isinasamo ko sa iyo, pakinggan ngayon ng inyong pakinig ang dalangin ng iyong lingkod, at ang dalangin ng iyong mga lingkod, na nangasasayahang matakot sa iyong pangalan: at paginhawahin mo, isinasamo ko sa iyo, ang iyong lingkod sa araw na ito, at pagkalooban mo siya ng kaawaan sa paningin ng lalaking ito. (Ngayoy tagahawak ako ng saro ng hari.)" 
Nehemiah2:1 At nangyari sa buwan ng Nisan, sa ikadalawang pung taon ni Artajerjes na hari, nang ang alak ay nasa harap niya, na aking kinuha ang alak at ibinigay ko sa hari. Hindi nga ako nalungkot nang una sa kaniyang harapan." 
Nehemiah2:2 At sinabi ng hari sa akin, Bakit ang iyong mukha ay malungkot, dangang wala kang sakit? itoy dili iba kundi kalungkutan ng puso. Nang magkagayoy natakot akong mainam." 
Nehemiah2:3 At sinabi ko sa hari, Mabuhay ang hari magpakailan man: bakit ang aking mukha ay hindi malulungkot, kung ang bayan, ang dako ng mga libingan sa aking mga magulang ay giniba, at ang mga pintuang-bayan niyaon ay nasupukan ng apoy?" 
Nehemiah2:4 Nang magkagayoy sinabi ng hari sa akin, Ano ang iyong hinihiling? Sa gayoy dumalangin ako sa Dios ng langit." 
Nehemiah2:5 At nagsabi ako sa hari, Kung ikinalulugod ng hari, at kung ang iyong lingkod ay nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin ay suguin mo ako sa Juda, sa bayan ng libingan sa aking mga magulang, upang aking maitayo." 
Nehemiah2:6 At ang hari ay nagsabi sa akin, (ang reina ay nakaupo naman sa siping niya,) Magiging gaano kalaon ang iyong paglalakbay? at kailan ka babalik? Sa gayoy nalugod ang hari na suguin ako, at nagtakda ako sa kaniya ng panahon." 
Nehemiah2:7 Bukod ditoy sinabi ko sa hari, Kung ikinalulugod ng hari, bigyan ako ng mga sulat sa mga tagapamahala sa dako roon ng Ilog, upang akoy kanilang paraanin hanggang sa akoy dumating sa Juda;" 
Nehemiah2:8 At isang sulat kay Asaph na tagapagingat ng gubat ng hari, upang bigyan niya ako ng mga kahoy na magawang mga tahilan sa mga pintuang-daan ng kastillo na nauukol sa bahay, at sa kuta ng bayan at sa bahay na aking papasukan. At pinagkalooban ako ng hari ayon sa mabuting kamay ng aking Dios na sumasa akin." 
Nehemiah2:9 Nang magkagayoy pumaroon ako sa mga tagapamahala sa dako roon ng Ilog, at ibinigay ko sa kanila ang mga sulat ng hari. Sinugo nga ako ng hari na may kasamang mga punong kawal ng hukbo at mga mangangabayo." 
Nehemiah2:10 At nang mabalitaan ni Sanballat na Horonita, at ni Tobias na lingkod, na Ammonita, ay namanlaw na mainam, sapagkat may naparoong isang lalake upang hanapin ang ikagagaling ng mga anak ni Israel." 
Nehemiah2:11 Sa gayoy naparoon ako sa Jerusalem, at dumoon akong tatlong araw." 
Nehemiah2:12 At akoy bumangon sa kinagabihan, ako, at ilang lalake na kasama ko; ni hindi ko man isinaysay sa kanino man kung anong inilagak ng aking Dios sa aking puso na gawin sa ikagagaling ng Jerusalem: wala rin namang anomang hayop na kasama ako, liban sa hayop na aking sinasakyan." 
Nehemiah2:13 At akoy lumabas ng kinagabihan sa pintuang-bayan ng libis, sa makatuwid bagay sa dako ng balon ng dragon, at sa pintuang-bayan ng tapunan ng dumi, at minasdan ko ang mga kuta ng Jerusalem, na nangabagsak, at ang mga pintuang-bayan na sinupok ng apoy." 
Nehemiah2:14 Nang magkagayoy nagpatuloy ako sa pintuang-bayan ng bukal at sa tangke ng hari: ngunit walang dakong mararaanan ang hayop sa ilalim ko. 
Nehemiah2:15 Nang magkagayoy namaybay ako ng kinagabihan sa batis, at aking minasdan ang kuta; at akoy bumalik, at pumasok sa pintuang-bayan ng libis, at sa gayoy pumihit ako." 
Nehemiah2:16 At hindi naalaman ng mga pinuno kung saan ako naparoon, o kung ano ang ginawa ko; ni hindi ko rin isinaysay sa mga Judio, ni sa mga saserdote man, ni sa mga mahal na tao man, ni sa mga pinuno man, ni sa nalabi man na gumagawa ng gawain." 
Nehemiah2:17 Nang magkagayoy sinabi ko sa kanila, Inyong nakikita ang masamang kalagayan na kinaroroonan natin, kung paanong ang Jerusalem ay guho at ang mga pintuang-bayan nito ay nasunog sa apoy: kayoy parito, at ating itayo ang kuta ng Jerusalem, upang tayoy huwag nang maging kadustaan." 
Nehemiah2:18 At isinaysay ko sa kanila ang kamay ng aking Dios na naging mabuti sa akin, at gayon din ang mga salita ng hari na sinalita niya sa akin. At kanilang sinabi, Magbangon tayo at magtayo. Sa gayoy kanilang pinalakas ang kanilang mga kamay sa mabuting gawa." 
Nehemiah2:19 Ngunit nang mabalitaan ni Sanballat na Horonita, at ni Tobias na lingkod, na Ammonita, at ni Gesem na taga Arabia, ay kanilang tinawanang mainam kami, at hinamak kami, at sinabi, Ano itong bagay na inyong ginagawa? manghihimagsik ba kayo laban sa hari?" 
Nehemiah2:20 Nang magkagayoy sumagot ako sa kanila, at sinabi ko sa kanila, Ang Dios ng langit, siya ang magpapaginhawa sa amin: kayat kaming kaniyang mga lingkod ay magbabangon at magtatayo: ngunit kayoy walang bahagi, o matuwid man, o alaala man, sa Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Nang magkagayoy si Eliasib na pangulong saserdote ay tumayo na kasama ng kaniyang mga kapatid na mga saserdote, at kanilang itinayo ang pintuang-bayan ng mga tupa; kanilang itinalaga, at inilagay ang mga pinto niyaon; hanggang sa moog ng Meah ay kanilang itinalaga, hanggang sa moog ng Hananeel." 
Nehemiah3:2 At sumunod sa kaniya ay nagsipagtayo ang mga lalake ng Jerico. At sumunod sa kanila ay nagtayo si Zachur na anak ni Imri. 
Nehemiah3:3 At ang pintuang-bayan ng mga isda ay itinayo ng mga anak ni Senaa; kanilang inilapat ang mga tahilan niyaon, at inilagay ang mga pinto niyaon, ang mga trangka niyaon, at ang mga halang niyaon." 
Nehemiah3:4 At sumunod sa kanila ay hinusay ni Meremoth na anak ni Urias, na anak ni Cos. At sumunod sa kanila ay hinusay ni Mesullam, na anak ni Berechias, na anak ni Mesezabeel. At sumunod sa kanila ay hinusay ni Sadoc na anak ni Baana." 
Nehemiah3:5 At sumunod sa kanila ay hinusay ng mga Tecoita; ngunit hindi inilagay ng kanilang mga mahal na tao ang kanilang mga leeg sa gawain ng kanilang Panginoon. 
Nehemiah3:6 At ang dating pintuang-bayan ay hinusay ni Joiada na anak ni Pasea at ni Mesullam na anak ni Besodias; kanilang inilapat ang mga tahilan niyaon, at inilagay ang mga pinto niyaon, at ang mga trangka niyaon, at ang mga halang niyaon." 
Nehemiah3:7 At sumunod sa kanila ay hinusay ni Melatias na Gabaonita, at ni Jadon na Meronothita, ng mga lalaking taga Gabaon, at taga Mizpa, na ukol sa luklukan ng tagapamahala sa dako roon ng Ilog." 
Nehemiah3:8 Sumunod sa kanila ay hinusay ni Uzziel na anak ni Harhaia, na platero. At sumunod sa kaniya ay hinusay ni Hananias na isa sa mga manggagawa ng pabango, at kanilang pinagtibay ang Jerusalem, hanggang sa maluwang na kuta." 
Nehemiah3:9 At sumunod sa kanila ay hinusay ni Repaias na anak ni Hur, na pinuno ng kalahating distrito ng Jerusalem." 
Nehemiah3:10 At sumunod sa kanila ay hinusay ni Jedaias na anak ni Harumaph, sa tapat ng kaniyang bahay. At sumunod sa kaniya ay hinusay ni Hattus na anak ni Hasbanias." 
Nehemiah3:11 Ang ibang bahagi at ang moog ng mga hurno ay hinusay ni Malchias na anak ni Harim, at ni Hasub na anak ni Pahatmoab." 
Nehemiah3:12 At sumunod sa kaniya ay hinusay ni Sallum na anak ni Lohes, na pinuno ng kalahating distrito ng Jerusalem, niya at ng kaniyang mga anak na babae." 
Nehemiah3:13 Ang pintuang-bayan ng libis ay hinusay ni Hanun, at ng mga taga Zanoa; kanilang itinayo, at inilagay ang mga pinto niyaon, ang mga trangka niyaon, at ang mga halang niyaon, at isang libong siko sa kuta hanggang sa pintuang-bayan ng tapunan ng dumi." 
Nehemiah3:14 At ang pintuang-bayan ng tapunan ng dumi ay hinusay ni Malchias na anak ni Rechab, na pinuno ng distrito ng Beth-haccerem; kaniyang itinayo, at inilagay ang mga pinto niyaon, ang mga trangka niyaon, at ang mga halang niyaon." 
Nehemiah3:15 At ang pintuang-bayan ng bukal ay hinusay ni Sallum na anak ni Cholhoce, na pinuno ng distrito ng Mizpa, kaniyang itinayo, at tinakpan, at inilagay ang mga pinto niyaon, ang trangka niyaon, at ang mga halang niyaon, at ang pader ng tangke ng Selah sa tabi ng halamanan ng hari, hanggang sa mga baytang na paibaba mula sa bayan ni David." 
Nehemiah3:16 Sumunod sa kaniya ay hinusay ni Nehemias na anak ni Azbuc, na pinuno ng kalahating distrito ng Beth-sur, hanggang sa dako ng tapat ng mga libingan ni David, at hanggang sa tangke na ginawa, at hanggang sa bahay ng mga makapangyarihang lalake." 
Nehemiah3:17 Sumunod sa kaniya ay hinusay ng mga Levita, ni Rehum na anak ni Bani. Sumunod sa kaniya, ay hinusay ni Asabias, na pinuno ng kalahating distrito ng Ceila, na pinaka distrito niya." 
Nehemiah3:18 Sumunod sa kaniya ay hinusay ng kanilang mga kapatid, ni Bavvai na anak ni Henadad, na pinuno ng kalahating distrito ng Ceila." 
Nehemiah3:19 At sumunod sa kaniya ay hinusay ni Ezer na anak ni Jesua, na pinuno ng Mizpa, na ibang bahagi, sa tapat ng sampahan sa lagayan ng mga sandata sa pagliko ng kuta." 
Nehemiah3:20 Sumunod sa kaniya ay hinusay na masikap ni Baruch na anak ni Zachai ang ibang bahagi, mula sa may pagliko ng kuta hanggang sa pintuan ng bahay ni Eliasib na pangulong saserdote." 
Nehemiah3:21 Sumunod sa kaniya ay hinusay ni Meremoth, na anak ni Urias na anak ni Cos ang ibang bahagi mula sa pintuan ng bahay ni Eliasib hanggang sa hangganan ng bahay ni Eliasib." 
Nehemiah3:22 At sumunod sa kaniya, ay hinusay ng mga saserdote, na mga lalake sa Kapatagan." 
Nehemiah3:23 Sumunod sa kanila, ay hinusay ni Benjamin at ni Hasub sa tapat ng kanilang bahay. Sumunod sa kanila ay hinusay ni Azarias na anak ni Maasias na anak ni Ananias, sa siping ng kaniyang sariling bahay." 
Nehemiah3:24 Sumunod sa kaniya ay hinusay ni Binnui na anak ni Henadad ang ibang bahagi, mula sa bahay ni Azarias hanggang sa pagliko ng kuta, at hanggang sa sulok." 
Nehemiah3:25 Si Paal na anak ni Uzai ay naghusay ng tapat ng may pagliko ng kuta, at ng moog na lumalabas mula sa lalong mataas na bahay ng hari, na nasa tabi ng looban ng bantay. Sumunod sa kaniyay si Pedaia na anak ni Pharos ang naghusay." 
Nehemiah3:26 (Ang mga Nethineo nga ay nagsitahan sa Ophel, hanggang sa dako na nasa tapat ng pintuang-bayan ng tubig sa dakong silanganan, at ng moog na nakalabas.)" 
Nehemiah3:27 Sumunod sa kaniya ay hinusay ng mga Tecoita ang ibang bahagi, sa tapat ng malaking moog na nakalabas, at hanggang sa pader ng Ophel." 
Nehemiah3:28 Sa itaas ng pintuang-bayan ng mga kabayo, mga saserdote ang naghusay na bawat isay sa tapat ng kaniyang sariling bahay." 
Nehemiah3:29 Sumunod sa kanila ay hinusay ni Sadoc na anak ni Immer sa tapat ng kaniyang sariling bahay. At sumunod sa kaniya ay hinusay ni Semaias na anak ni Sechanias na tagatanod ng pintuang silanganan. 
Nehemiah3:30 Sumunod sa kaniya ay hinusay ni Hananias na anak ni Selemias, at ni Anun na ikaanim na anak ni Salaph ang ibang bahagi. Sumunod sa kaniya ay hinusay ni Mesullam na anak ni Berechias sa tapat ng kaniyang silid." 
Nehemiah3:31 Sumunod sa kaniya, ay hinusay ni Malchias na isa sa mga platero sa bahay ng mga Nethineo, at sa mga mangangalakal, sa tapat ng pintuang-bayan ng Hammiphcad, at sa sampahan sa sulok." 
Nehemiah3:32 At sa pagitan ng sampahan sa sulok at ng pintuang-bayan ng mga tupa, ang naghusay ay ang mga platero at ang mga mangangalakal." 
Nehemiah4:1 Ngunit nangyari, na nang mabalitaan ni Sanballat na aming itinayo ang kuta, siyay naginit, at nagalit na mainam, at tinuya ang mga Judio." 
Nehemiah4:2 At siyay nagsalita sa harap ng kaniyang mga kapatid, at ng hukbo ng Samaria, at nagsabi, Anong ginagawa nitong mahihinang Judio? magpapakatibay ba sila? mangaghahain ba sila? wawakasan ba nila sa isang araw? kanila bang bubuhayin ang mga bato mula sa mga bunton ng dumi, dangang nangasunog na ang mga yaon?" 
Nehemiah4:3 Si Tobias nga na Ammonita ay nasa tabi niya, at sinabi niya, Bagaman silay nangagtatayo, kung ang isang zorra ay sumampa, ibabagsak ang kanilang mga batong kuta." 
Nehemiah4:4 Dinggin mo, Oh aming Dios: sapagkat kami ay hinamak; at ibalik mo ang kanilang pagdusta sa kanilang sariling ulo, at ibigay mo sila sa pagkasamsam sa isang lupain sa pagkabihag:" 
Nehemiah4:5 At huwag mong ikubli ang kanilang kasamaan, at huwag mong pawiin ang kanilang kasalanan sa harap mo: sapagkat kanilang minungkahi ka sa galit sa harap ng mga manggagawa." 
Nehemiah4:6 Sa gayoy aming itinayo ang kuta; at ang buong kuta ay nahusay hanggang sa kalahatian ng taas niyaon: sapagkat ang bayan ay nagkaroon ng kaloobang gumawa. 
Nehemiah4:7 Ngunit nangyari, na nang mabalitaan ni Sanballat, at ni Tobias, at ng mga taga Arabia, at ng mga Ammonita, at ng mga Asdodita, na ipinatuloy ang paghuhusay ng mga kuta ng Jerusalem, at ang mga sira ay pinasimulang tinakpan, sila ngay nangaginit na mainam;" 
Nehemiah4:8 At nagsipagbanta silang lahat na magkakasama upang magsiparoon, at magsilaban sa Jerusalem, at upang manggulo roon." 
Nehemiah4:9 Ngunit kami ay nagsidalangin sa aming Dios, at naglagay ng bantay laban sa kanila araw at gabi, dahil sa kanila." 
Nehemiah4:10 At ang Juda ay nagsabi, Nawalan ng lakas ang mga tagadala ng mga pasan, at may maraming dumi; na anopat hindi kami makapagtayo ng kuta." 
Nehemiah4:11 At sinabi ng aming mga kalaban: Silay hindi mangakakaalam, o mangakakakita man hanggang sa kami ay magsidating sa gitna nila, at patayin sila, at ipatigil ang gawain." 
Nehemiah4:12 At nangyari, na nang magsidating ang mga Judio na nagsisitahan sa siping nila, sinabi nila sa aming makasangpu, mula sa lahat na dako: Kayoy marapat magsibalik sa amin." 
Nehemiah4:13 Kayat inilagay ko sa mga pinakamababang dako ng pagitan ng likuran ng kuta, sa mga luwal na dako, sa makatuwid bagay aking inilagay ang bayan ayon sa kanilang mga angkan, pati ng kanilang mga tabak, ng kanilang mga sibat, at ng kanilang mga busog." 
Nehemiah4:14 At akoy tumingin, at tumayo, at nagsabi sa mga mahal na tao, at sa mga pinuno, at sa nalabi sa bayan: Huwag kayong mangatakot sa kanila: inyong alalahanin ang Panginoon, na dakila at kakilakilabot, at ipakipaglaban ninyo ang inyong mga kapatid, ang inyong mga anak na lalake at babae, ang inyong mga asawa at ang inyong mga bahay." 
Nehemiah4:15 At nangyari, nang mabalitaan ng aming mga kaaway na naalaman namin, at iniuwi sa wala ng Dios ang kanilang payo, na kami na nagsibalik na lahat sa kuta, bawat isay sa kaniyang gawa." 
Nehemiah4:16 At nangyari, mula nang panahong yaon, na kalahati sa aking mga lingkod ay nagsigawa sa gawain, at kalahati sa kanila ay nagsisihawak ng mga sibat, mga kalasag, at mga busog, at ng mga baluti; at ang mga pinuno ay nangasa likuran ng buong sangbahayan ng Juda." 
Nehemiah4:17 Silang nangagtayo ng kuta, at silang nangagpapasan ng mga pasan ay nagsipagsakbat, bawat isay may isa ng kaniyang mga kamay na iginagawa sa gawain, at may isa na inihahawak ng kaniyang sakbat;" 
Nehemiah4:18 At ang mga manggagawa, bawat isay may kaniyang tabak na nakasabit sa kaniyang tagiliran, at gayon gumagawa. At ang nagpapatunog ng pakakak ay nasa siping ko." 
Nehemiah4:19 At sinabi ko sa mga mahal na tao at sa mga pinuno, at sa nalabi sa bayan: Ang gawain ay malaki at malaon, at tayoy nangagkakahiwalay sa kuta, isay malayo sa isa:" 
Nehemiah4:20 Sa anomang dako na inyong marinig ang tunog ng pakakak, ay makipisan kayo sa amin; ipakikipaglaban tayo ng ating Dios." 
Nehemiah4:21 Ganito nagsigawa kami sa gawain: at kalahati sa kanila ay nagsisihawak ng mga sibat mula sa pagbubukang liwayway hanggang sa ang mga bituin ay magsilitaw. 
Nehemiah4:22 Sinabi ko rin nang panahong yaon sa bayan: Magsitahan bawat isa sa Jerusalem, na kasama ng kanikaniyang lingkod upang sa gabi ay maging bantay sila sa atin, at makagawa sa araw." 
Nehemiah4:23 Sa gayoy maging ako, ni ang aking mga kapatid man, ni ang aking mga lingkod man, ni ang mga lalake mang bantay na nagsisisunod sa akin, ay walang naghubad sa amin ng aming mga suot, na bawat isay yumaon na may kaniyang sandata sa tubig." 
Nehemiah5:1 Nang magkagayoy umalingawngaw ang malakas na daing ng bayan at ng kanilang mga asawa laban sa kanilang mga kapatid na mga Judio," 
Nehemiah5:2 Sapagkat may nagsisipagsabi, Kami, ang aming mga anak na lalake at babae ay marami: tulutan kaming magsikuha ng trigo, upang aming makain at mabuhay kami." 
Nehemiah5:3 May nagsisipagsabi naman: Aming isinasangla ang aming mga bukid at ang aming mga ubasan, at ang aming mga bahay: tulutan kaming magsikuha ng trigo, dahil sa kasalatan." 
Nehemiah5:4 May nagsisipagsabi naman: Aming ipinangutang ng salapi ang buwis sa hari na hinihingi sa aming mga bukid at aming mga ubasan. 
Nehemiah5:5 Gayon may ang aming laman ngayon ay gaya ng laman ng aming mga kapatid, ang aming mga anak ay gaya ng kanilang mga anak: at, narito, aming dinadala sa pagkaalipin ang aming mga anak na lalake at babae upang maging mga alipin, at ang iba sa aming mga anak na babae ay nangadala sa pagkaalipin: wala man lamang kaming kapangyarihang makatulong; sapagkat ibang mga tao ang nagtatangkilik ng aming bukid at ng aming mga ubasan." 
Nehemiah5:6 At akoy nagalit na mainam, nang aking marinig ang kanilang daing at ang mga salitang ito." 
Nehemiah5:7 Nang magkagayoy sumangguni ako sa aking sarili, at nakipagtalo ako sa mga mahal na tao at sa mga pinuno, at nagsabi sa kanila, Kayoy nangagpapatubo, bawat isa sa kaniyang kapatid. At akoy nagdaos ng malaking kapulungan laban sa kanila." 
Nehemiah5:8 At sinabi ko sa kanila, Kami ayon sa aming kaya ay aming tinubos ang aming mga kapatid na mga Judio, na mga naipagbili sa mga bansa; at inyo ba ring ipagbibili ang inyong mga kapatid, at silay maipagbibili sa amin? Nang magkagayoy nagsitahimik sila, at hindi nakasumpong kailan man ng salita." 
Nehemiah5:9 Sinabi ko rin, Ang bagay na inyong ginagawa ay hindi mabuti: hindi ba kayo marapat magsilakad sa takot sa ating Dios, dahil sa pagdusta ng mga bansa, na ating mga kaaway?" 
Nehemiah5:10 At akoy gayon din, ang aking mga kapatid at ang aking mga lingkod ay nangutang sa kanila ng salapi at trigo. Isinasamo ko sa inyo na ating iwan ang patubong ito." 
Nehemiah5:11 Isinasamo ko sa inyo, na isauli ninyo sa kanila, sa araw ding ito, ang kanilang mga bukid, at ang kanilang mga ubasan, ang kanilang mga olibohan, at ang kanilang mga bahay, gayon din ang ikasangdaang bahagi ng salapi, at ng trigo, ng alak, at ng langis, na inyong hinihingi sa kanila." 
Nehemiah5:12 Nang magkagayoy sinabi nila, Aming isasauli, at wala kaming hihilingin sa kanila; gayon namin gagawin, gaya ng iyong sinasabi. Nang magkagayoy tinawag ko ang mga saserdote at pinanumpa ko sila, na silay magsisigawa ng ayon sa pangakong ito." 
Nehemiah5:13 Ipinagpag ko naman ang aking laylayan, at akoy nagsabi, Ganito ipagpag ng Dios ang bawat tao mula sa kaniyang bahay, at mula sa kaniyang gawain, na hindi tumupad ng pangakong ito; sa makatuwid bagay ganito ipagpag siya, at mahungkag. At ang buong kapisanan ay nagsabi, Siya nawa, at pumuri sa Panginoon. At ginawa ng bayan ayon sa pangakong ito." 
Nehemiah5:14 Bukod ditoy mula sa panahon na akoy mahalal na kanilang tagapamahala sa lupain ng Juda, mula sa ikadalawang pung taon hanggang sa ikatatlong put dalawang taon ni Artajerjes na hari, sa makatuwid bagay labing dalawang taon, ako at ang aking mga kapatid ay hindi nagsikain ng tinapay ng tagapamahala." 
Nehemiah5:15 Ngunit ang mga dating tagapamahala na una sa akin ay naging pasan sa bayan, at kumuha sa kanila ng tinapay at alak, bukod sa apat na pung siklong pilak; oo, pati ng kanilang mga lingkod ay nagpupuno sa bayan: ngunit ang gayon ay hindi ko ginawa, dahil sa takot sa Dios." 
Nehemiah5:16 Oo, ako namay nagpatuloy sa gawain ng kutang ito, ni hindi man lamang kami nagsibili ng anomang lupain: at ang lahat ng aking mga lingkod ay nagpipisan doon sa gawain." 
Nehemiah5:17 Bukod ditoy nagkaroon sa dulang ko ng mga Judio at mga pinuno na isang daan at limang pung tao, bukod sa nagsiparoon sa amin na mula sa mga bansa na nasa palibot namin." 
Nehemiah5:18 Ang inihahanda nga sa bawat araw ay isang baka at anim na piling tupa; mga ibon naman ay nahanda sa akin, at minsan sa sangpung araw ay sarisaring alak na masagana: gayon may sa lahat ng ito ay hindi ako humingi ng tinapay sa tagapamahala, sapagkat ang pagkaalipin ay mabigat sa bayang ito." 
Nehemiah5:19 Alalahanin mo ako, Oh aking Dios, sa ikabubuti, lahat na aking ginawa dahil sa bayang ito." 
Nehemiah6:1 Nangyari nga nang maibalita kay Sanballat at kay Tobias, at kay Gesem na taga Arabia, at sa nalabi sa aming mga kaaway, na aking naitayo na ang kuta, at wala nang sirang naiiwan doon; (bagaman hanggang sa panahong yaon ay hindi ko pa nailalagay ang mga pinto sa mga pintuang-bayan;)" 
Nehemiah6:2 Na si Sanballat at si Gesem ay nagsugo sa akin, na nagpapasabi, Ikaw ay parito, magkikita tayo sa isa ng mga nayon sa mga kapatagan ng Ono. Ngunit pinagisipan nila akong gawan ng masama." 
Nehemiah6:3 At akoy nagsugo ng mga sugo sa kanila, na nangagsasabi, Akoy gumagawa ng dakilang gawain, na anopat hindi ako makababa: bakit ititigil ang gawain, habang aking maiiwan, at binababa kayo?" 
Nehemiah6:4 At silay nangagsugo sa aking makaapat sa dahilang ito; at sinagot ko sila ng ayon sa gayon ding paraan. 
Nehemiah6:5 Nang magkagayoy sinugo ni Sanballat ang kaniyang lingkod sa akin ng gaya ng paraan ng ikalima na may bukas na sulat sa kaniyang kamay. 
Nehemiah6:6 Na kinasusulatan: Naibalita sa mga bansa, at sinasabi ni Gasmu na ikaw at ang mga Judio ay nagaakalang manghimagsik; na siyang kadahilanan ng iyong pagtatayo ng kuta: at ikaw ay magiging kanilang hari ayon sa mga salitang ito." 
Nehemiah6:7 At ikaw naman ay naghalal ng mga propeta upang magsipangaral tungkol sa iyo sa Jerusalem, na nangagsasabi, May isang hari sa Juda; at ngayoy ibabalita sa hari ang ayon sa mga salitang ito. Parito ka nga ngayon, at magsanggunian tayo." 
Nehemiah6:8 Nang magkagayoy nagsugo ako sa kaniya, na aking sinasabi, Walang ganyang mga bagay na nagawa na gaya ng iyong sinasabi, kundi iyong mga pinagbubuhat sa iyong sariling puso." 
Nehemiah6:9 Sapagkat ibig nilang lahat na sidlan ng takot kami, na sinasabi, Ang kanilang mga kamay ay manganghihina sa gawain na anopat hindi mayayari. Ngunit ngayon, Oh Dios, palakasin mo ang aking mga kamay." 
Nehemiah6:10 At akoy naparoon sa bahay ni Semaias na anak ni Delaias na anak ni Mehetabeel na nakulong; at kaniyang sinabi, Tayoy magpupulong na magkakasama sa bahay ng Dios, sa loob ng templo, at ating isara ang mga pinto ng templo: sapagkat silay magsisiparito upang patayin ka; oo, sa kinagabihay magsisiparito sila upang patayin ka." 
Nehemiah6:11 At aking sinabi, Tatakas ba ang isang lalaking gaya ko? at sino kaya; na sa paraang gaya ko, ay paroroon sa templo upang iligtas ang kaniyang buhay? hindi ako papasok." 
Nehemiah6:12 At nahalata ko, at, narito, hindi siya sinugo ng Dios; kundi kaniyang sinaysay ang hulang ito laban sa akin: at inupahan siya ni Tobias, at ni Sanballat." 
Nehemiah6:13 Dahil sa bagay na ito inupahan siya, upang akoy matakot, at gumawa ng gayon, at magkasala, at upang silay magkaroon ng dahilan sa isang masamang pinaka hiwatig, upang kanilang madusta ako." 
Nehemiah6:14 Alalahanin mo, Oh aking Dios, si Tobias at si Sanballat ayon sa ganitong mga gawa nila, at gayon din ang propetisa na Noadias, at ang nalabi sa mga propeta, na ibig nilang sidlan ako ng katakutan." 
Nehemiah6:15 Sa gayoy natapos ang kuta sa ikadalawang put limang araw ng buwan ng Elul, sa limang put dalawang araw." 
Nehemiah6:16 At nangyari, nang mabalitaan ng lahat naming mga kaaway, na ang lahat ng mga bansa na nangasa palibot namin ay nangatakot, at nangalumatang mainam: sapagkat kanilang nahalata na ang gawang ito ay gawa ng aming Dios." 
Nehemiah6:17 Bukod ditoy sa mga araw na yaoy ang mga mahal na tao sa Juda ay nangagpadala ng maraming sulat kay Tobias at ang mga sulat ni Tobias ay dumating sa kanila. 
Nehemiah6:18 Sapagkat marami sa Juda na nanganumpa sa kaniya, sapagkat siyay manugang ni Sechanias na anak ni Arah; at ang kaniyang anak na si Johanan ay nagasawa sa anak na babae ni Mesullam na anak ni Berechias." 
Nehemiah6:19 Sila namay nangagsalita ng kaniyang mga mabuting gawa sa harap ko, at ibinalita ang aking mga salita sa kaniya. At si Tobias ay nagpadala ng mga sulat upang sidlan ako ng katakutan." 
Nehemiah7:1 Nangyari nga nang ang kuta ay maitayo, at aking mailagay ang mga pinto, at ang mga tagatanod-pinto, at ang mga mangaawit, at ang mga Levita ay mangahalal." 
Nehemiah7:2 Na aking ibinigay kay Hanani, na aking kapatid at kay Hananias na tagapamahala ng kuta, ang pamamahala sa Jerusalem: sapagkat siyay tapat na lalake at natatakot sa Dios na higit kay sa marami." 
Nehemiah7:3 At aking sinabi sa kanila, Huwag buksan ang mga pintuang-bayan ng Jerusalem hanggang sa ang araw ay uminit; at samantalang silay nangagbabantay, isara nila ang mga pinto, at inyong mga itrangka: at kayoy mangaghalal ng mga bantay sa mga taga Jerusalem, bawat isay sa kaniyang pagbabantay, at bawat isay sa tapat ng kaniyang bahay." 
Nehemiah7:4 Ang bayan nga ay maluwang at malaki: ngunit ang mga tao ay kakaunti roon, at ang mga bahay ay hindi naitatayo pa." 
Nehemiah7:5 At inilagak ng aking Dios sa aking puso na pisanin ang mga mahal na tao, at ang mga pinuno, at ang bayan, upang mangabilang ayon sa talaan ng lahi. At aking nasumpungan ang aklat ng talaan ng lahi nila na nagsiahon noong una, at aking nasumpungang nakasulat doon:" 
Nehemiah7:6 Ang mga ito sa nangadala, ang mga anak ng lalawigan, na nagsiahon mula sa pagkabihag na dinala ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at nagsibalik sa Jerusalem at sa Juda, na bawat isay sa kaniyang bayan;" 
Nehemiah7:7 Na siyang nagsisama kay Zorobabel, kay Jesua, kay Nehemias, kay Azarias, kay Raamias, kay Nahamani, kay Mardocheo, kay Bilsan, kay Misperet, kay Bigvai, kay Nehum, kay Baana. Ang bilang ng mga lalake ng Israel ay ito:" 
Nehemiah7:8 Ang mga anak ni Paros, dalawang libot isang daan at pitong put dalawa." 
Nehemiah7:9 Ang mga anak ni Sephatias, tatlong daan at pitong put dalawa." 
Nehemiah7:10 Ang mga anak ni Ara, anim na raan at limang put dalawa." 
Nehemiah7:11 Ang mga anak ni Pahath-moab, sa mga anak ni Jesua at ni Joab, dalawang libot walong daan at labing walo." 
Nehemiah7:12 Ang mga anak ni Elam, isang libot dalawang daan at limang put apat." 
Nehemiah7:13 Ang mga anak ni Zattu, walong daan at apat na put lima." 
Nehemiah7:14 Ang mga anak ni Zachai, pitong daan at anim na pu." 
Nehemiah7:15 Ang mga anak ni Binnui, anim na raan at apat na put walo." 
Nehemiah7:16 Ang mga anak ni Bebai, anim na raan at dalawang put walo." 
Nehemiah7:17 Ang mga anak ni Azgad, dalawang libot tatlong daan at dalawang put dalawa." 
Nehemiah7:18 Ang mga anak ni Adonicam, anim na raan at anim na put pito." 
Nehemiah7:19 Ang mga anak ni Bigvai, dalawang libot anim na put pito." 
Nehemiah7:20 Ang mga anak ni Addin, anim na raan at limang put lima." 
Nehemiah7:21 Ang mga anak ni Ater, ni Ezechias, siyam na put walo." 
Nehemiah7:22 Ang mga anak ni Hasum, tatlong daan at dalawang put walo." 
Nehemiah7:23 Ang mga anak ni Besai, tatlong daan at dalawang put apat." 
Nehemiah7:24 Ang mga anak ni Hariph, isang daan at labing dalawa." 
Nehemiah7:25 Ang mga anak ni Gabaon, siyam na put lima." 
Nehemiah7:26 Ang mga lalake ng Bethlehem, at ng Netopha, isang daan at walong put walo." 
Nehemiah7:27 Ang mga lalake ng Anathoth, isang daan at dalawang put walo." 
Nehemiah7:28 Ang mga lalake ng Beth-azmaveth, apat na put dalawa." 
Nehemiah7:29 Ang mga lalake ng Chiriathjearim, ng Chephra, at ng Beeroth, pitong daan at apat na put tatlo." 
Nehemiah7:30 Ang mga lalake ng Rama, at ng Gebaa, anim na raan at dalawang put isa." 
Nehemiah7:31 Ang mga lalake ng Michmas, isang daan at dalawang put dalawa." 
Nehemiah7:32 Ang mga lalake ng Beth-el at ng Ai isang daan at dalawang put tatlo. 
Nehemiah7:33 Ang mga lalake ng isang Nebo, limang put dalawa." 
Nehemiah7:34 Ang mga anak ng isang Elam, isang libot dalawang daan at limang put apat." 
Nehemiah7:35 Ang mga anak ni Harim, tatlong daan at dalawang pu." 
Nehemiah7:36 Ang mga anak ni Jerico, tatlong daan at apat na put lima." 
Nehemiah7:37 Ang mga anak ni Lod, ni Hadid, at ni Ono, pitong daan at dalawang put isa." 
Nehemiah7:38 Ang mga anak ni Senaa, tatlong libo at siyam na raan at tatlong pu." 
Nehemiah7:39 Ang mga saserdote: ang mga anak ni Jedaias sa sangbahayan ni Jesua, siyam na raan at pitong put tatlo." 
Nehemiah7:40 Ang mga anak ni Immer, isang libot limang put dalawa." 
Nehemiah7:41 Ang mga anak ni Pashur, isang libot dalawang daan at apat na put pito." 
Nehemiah7:42 Ang mga anak ni Harim, isang libot labing pito." 
Nehemiah7:43 Ang mga Levita: ang mga anak ni Jesua, ni Cadmiel, sa mga anak ni Odevia, pitong put apat." 
Nehemiah7:44 Ang mga mangaawit: ang mga anak ni Asaph isang daan at apat na put walo. 
Nehemiah7:45 Ang mga tagatanod-pinto: ang mga anak ni Sallum, ang mga anak ni Ater, ang mga anak ni Talmon, ang mga anak ni Accub, ang mga anak ni Hatita, ang mga anak ni Sobai, isang daan at tatlong put walo." 
Nehemiah7:46 Ang mga Nethineo: ang mga anak ni Siha, ang mga anak ni Hasupha, ang mga anak ni Thabaoth;" 
Nehemiah7:47 Ang mga anak ni Ceros, ang mga anak ni Siaa, ang mga anak ni Phadon:" 
Nehemiah7:48 Ang mga anak ni Lebana, ang mga anak ni Hagaba, ang mga anak ni Salmai;" 
Nehemiah7:49 Ang mga anak ni Hanan, ang mga anak ni Giddel, ang mga anak ni Gahar;" 
Nehemiah7:50 Ang mga anak ni Rehaia, ang mga anak ni Resin, ang mga anak ni Necoda;" 
Nehemiah7:51 Ang mga anak ni Gazzam, ang mga anak ni Uzza, ang mga anak ni Phasea;" 
Nehemiah7:52 Ang mga anak ni Besai, ang mga anak ni Meunim, ang mga anak ni Nephisesim;" 
Nehemiah7:53 Ang mga anak ni Bacbuc, ang mga anak ni Hacupha, ang mga anak ni Harhur;" 
Nehemiah7:54 Ang mga anak ni Baslit, ang mga anak ni Mehida, ang mga anak ni Harsa;" 
Nehemiah7:55 Ang mga anak ni Barcos, ang mga anak ni Sisera, ang mga anak ni Tema;" 
Nehemiah7:56 Ang mga anak ni Nesia, ang mga anak ni Hatipha." 
Nehemiah7:57 Ang mga anak ng mga lingkod ni Salomon; ang mga anak ni Sotai, ang mga anak ni Sophereth, ang mga anak ni Perida;" 
Nehemiah7:58 Ang mga anak ni Jahala, ang mga anak ni Darcon, ang mga anak ni Giddel;" 
Nehemiah7:59 Ang mga anak ni Sephatias, ang mga anak ni Hattil, ang mga anak ni Pochereth-hassebaim, ang mga anak ni Amon." 
Nehemiah7:60 Lahat ng Nethineo, at ang mga anak ng mga lingkod ni Salomon, ay tatlong daan at siyam na put dalawa." 
Nehemiah7:61 At ang mga ito ang nagsiahon mula sa Telmelah, Telharsa, Cherub, Addon, at Immer: ngunit hindi nila naipakilala ang mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, o ang kanilang binhi man kung mga taga Israel:" 
Nehemiah7:62 Ang mga anak ni Delaia, ang mga anak ni Tobias, ang mga anak ni Necoda, anim na raan at apat na put dalawa." 
Nehemiah7:63 At sa mga saserdote: ang mga anak ni Hobaias, ang mga anak ni Cos, ang mga anak ni Barzillai, na nagasawa sa anak ni Barzillai, na Galaadita, at tinawag ayon sa kanilang pangalan." 
Nehemiah7:64 Ang mga ito ay nagsihanap ng kanilang talaan ng lahi sa mga yaon na nangabilang sa pamamagitan ng talaan ng lahi, ngunit hindi nasumpungan: kayat silay nangabilang na hawa, at nangaalis sa pagkasaserdote." 
Nehemiah7:65 At ang tagapamahala ay nagsabi sa kanila na silay huwag magsikain ng mga kabanalbanalang bagay, hangang sa tumayo ang isang saserdote na may Urim at may Thummim." 
Nehemiah7:66 Ang buong kapisanang magkakasama ay apat na put dalawang libo at tatlong daan at anim na pu. 
Nehemiah7:67 Bukod sa kanilang mga bataang lalake at babae, na may pitong libo at tatlong daan at tatlong put pito: at silay may dalawang daan at apat na put lima na mangaawit na lalake at babae." 
Nehemiah7:68 Ang kanilang mga kabayo ay pitong daan at tatlong put anim; ang kanilang mga mula, dalawang daan at apat na put lima;" 
Nehemiah7:69 Ang kanilang mga kamelyo, apat na raan at tatlong put lima; ang kanilang mga asno, anim na libot pitong daan at dalawang pu." 
Nehemiah7:70 At ang mga iba sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ay nangagbigay sa gawain. Ang tagapamahala ay nagbigay sa ingatang-yaman ng isang libong darikong ginto, limangpung mangkok, limang daan at tatlong pung bihisan ng mga saserdote." 
Nehemiah7:71 At ang iba sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ay nangagbigay sa ingatang-yaman ng gawain ng dalawang pung libong darikong ginto, at dalawang libo at dalawang daang librang pilak." 
Nehemiah7:72 At ang nangalabi sa bayan ay nangagbigay ng dalawang pung libong darikong ginto, at dalawang libong librang pilak, at anim na put pitong bihisan ng mga saserdote." 
Nehemiah7:73 Sa gayoy ang mga saserdote, at ang mga Levita, at ang mga tagatanod-pinto, at ang mga mangaawit, at ang iba sa bayan, at ang mga Nethineo, at ang buong Israel, ay nagsitahan sa kanilang mga bayan. At nang dumating ang ikapitong buwan ang mga anak ni Israel ay nangasa kanilang mga bayan." 
Nehemiah8:1 At ang buong bayan ay nagpipisan na parang isang lalake sa luwal na dako na nasa harap ng pintuang-bayan ng tubig; at silay nangagsalita kay Ezra na kalihim, na dalhin ang aklat ng kautusan ni Moises, na iniutos ng Panginoon sa Israel." 
Nehemiah8:1 At ang buong bayan ay nagpipisan na parang isang lalake sa luwal na dako na nasa harap ng pintuang-bayan ng tubig; at silay nangagsalita kay Ezra na kalihim, na dalhin ang aklat ng kautusan ni Moises, na iniutos ng Panginoon sa Israel." 
Nehemiah8:2 At dinala ni Ezra na saserdote ang aklat ng kautusan sa harap ng kapisanan, na mga lalake at mga babae, at lahat na makadidinig na may kaalaman nang unang araw ng ikapitong buwan." 
Nehemiah8:2 At dinala ni Ezra na saserdote ang aklat ng kautusan sa harap ng kapisanan, na mga lalake at mga babae, at lahat na makadidinig na may kaalaman nang unang araw ng ikapitong buwan." 
Nehemiah8:3 At binasa niya roon sa harap ng luwal na dako na nasa harap ng pintuang-bayan ng tubig, mula sa madaling araw hanggang sa katanghaliang tapat sa harapan ng mga lalake at mga babae, at ng makakaalam: at ang mga pakinig ng buong bayan ay nakikinig sa aklat ng kautusan." 
Nehemiah8:4 At si Ezra na kalihim ay tumayo sa pulpitong kahoy, na kanilang ginawa sa panukalang ito; at sa tabi niya ay nakatayo si Mathithias, at si Sema, at si Anaias, at si Urias, at si Hilcias, at si Maasias, sa kaniyang kanan; at sa kaniyang kaliwa, si Pedaias, at si Misael, at si Malchias, at si Hasum, at si Hasbedana, si Zacharias, at si Mesullam." 
Nehemiah8:4 At si Ezra na kalihim ay tumayo sa pulpitong kahoy, na kanilang ginawa sa panukalang ito; at sa tabi niya ay nakatayo si Mathithias, at si Sema, at si Anaias, at si Urias, at si Hilcias, at si Maasias, sa kaniyang kanan; at sa kaniyang kaliwa, si Pedaias, at si Misael, at si Malchias, at si Hasum, at si Hasbedana, si Zacharias, at si Mesullam." 
Nehemiah8:5 At binuksan ni Ezra ang aklat sa paningin ng buong bayan; (sapagkat siyay nasa mataas sa buong bayan;) at nang kaniyang buksan, ang buong bayan ay tumayo:" 
Nehemiah8:5 At binuksan ni Ezra ang aklat sa paningin ng buong bayan; (sapagkat siyay nasa mataas sa buong bayan;) at nang kaniyang buksan, ang buong bayan ay tumayo:" 
Nehemiah8:6 At si Ezra ay pumuri sa Panginoon, na dakilang Dios. At ang buong bayan ay sumagot: Siya nawa, Siya nawa, na may pagtataas ng kanilang mga kamay: at kanilang iniyukod ang kanilang mga ulo, at nagsisamba sa Panginoon na ang kanilang mga mukhay nakatungo sa lupa." 
Nehemiah8:6 At si Ezra ay pumuri sa Panginoon, na dakilang Dios. At ang buong bayan ay sumagot: Siya nawa, Siya nawa, na may pagtataas ng kanilang mga kamay: at kanilang iniyukod ang kanilang mga ulo, at nagsisamba sa Panginoon na ang kanilang mga mukhay nakatungo sa lupa." 
Nehemiah8:7 Si Jesua naman, at si Bani, at si Serebias, at si Jamin, si Accub, si Sabethai, si Odias, si Maasias, si Celita, si Azarias, si Jozabed, si Hanan, si Pelaia, at ang mga Levita, ay nangagpakilala sa bayan ng kautusan; at ang bayan ay nakatayo sa kanilang dako." 
Nehemiah8:8 At silay nagsibasa sa aklat, sa kautusan ng Dios, na maliwanag; at kanilang ibinigay ang kahulugan, na anopat kanilang nabatid ang binasa." 
Nehemiah8:9 At si Nehemias na siyang tagapamahala, at si Ezra na saserdote na kalihim, at ang mga Levita na nangagturo sa bayan, ay nangagsabi sa buong bayan: Ang araw na ito ay banal sa Panginoon ninyong Dios; huwag kayong magsitaghoy, ni magsiiyak man. Sapagkat ang buong bayan ay umiyak, nang kanilang marinig ang mga salita ng kautusan." 
Nehemiah8:9 At si Nehemias na siyang tagapamahala, at si Ezra na saserdote na kalihim, at ang mga Levita na nangagturo sa bayan, ay nangagsabi sa buong bayan: Ang araw na ito ay banal sa Panginoon ninyong Dios; huwag kayong magsitaghoy, ni magsiiyak man. Sapagkat ang buong bayan ay umiyak, nang kanilang marinig ang mga salita ng kautusan." 
Nehemiah8:10 Nang magkagayoy kaniyang sinabi sa kanila, Magsilakad kayo ng inyong lakad, magsikain kayo ng taba, at magsiinom kayo ng matamis; at mangagpadala kayo ng mga bahagi roon sa walang naihanda: sapagkat ang araw na ito ay banal sa ating Panginoon: huwag din kayong mangamanglaw; sapagkat ang kagalakan sa Panginoon ay inyong kalakasan." 
Nehemiah8:11 Sa gayoy napatahimik ng mga Levita ang buong bayan, na sinasabi, Kayoy magsitahimik, sapagkat ang kaarawan ay banal; ni huwag man kayong mamanglaw." 
Nehemiah8:12 At ang buong bayan ay yumaon ng kanilang lakad na nagsikain at nagsiinom at nangagpadala ng mga bahagi, at nangagsayang mainam sapagkat kanilang nabatid ang mga salita na ipinahayag sa kanila." 
Nehemiah8:13 At nang ikalawang araw ay nagpipisan ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng buong bayan, ang mga saserdote, at ang mga Levita, kay Ezra na kalihim, upang makinig sa mga salita ng kautusan." 
Nehemiah8:13 At nang ikalawang araw ay nagpipisan ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang ng buong bayan, ang mga saserdote, at ang mga Levita, kay Ezra na kalihim, upang makinig sa mga salita ng kautusan." 
Nehemiah8:14 At kanilang nasumpungang nakasulat sa kautusan, kung paanong iniutos ng Panginoon, sa pamamagitan ni Moises, na ang mga anak ni Israel ay magsitahan sa mga balag sa kapistahan ng ikapitong buwan:" 
Nehemiah8:15 At kanilang ihahayag at itatanyag sa lahat ng kanilang mga bayan, at sa Jerusalem, na sasabihin: Magsilabas kayo sa bundok, at magsikuha kayo ng mga sanga ng olibo, at ng mga sanga ng olibong gubat, at ng mga sanga ng mirto, at mga sanga ng palma, at mga sanga ng mga mayabong na punong kahoy, upang magsigawa ng mga balag, gaya ng nakasulat." 
Nehemiah8:16 Sa gayoy lumabas ang bayan, at nangagdala sila, at nagsigawa ng mga balag, bawat isay sa bubungan ng kaniyang bahay, at sa kanilang mga looban, at sa mga looban ng bahay ng Dios, at sa luwal na dako ng pintuang-bayan ng tubig, at sa luwal na dako ng pintuang-bayan ng Ephraim." 
Nehemiah8:17 At ang buong kapisanan nila na bumalik na mula sa pagkabihag ay gumawa ng mga balag, at tumahan sa mga balag: sapagkat mula ng mga araw ni Josue na anak ni Nun hanggang sa araw na yaon ay hindi nagsigawa ang mga anak ni Israel ng gayon. At nagkaroon ng totoong malaking kasayahan." 
Nehemiah8:18 Gayon din naman araw-araw, mula sa unang araw hanggang sa huling araw, kaniyang binasa ang aklat ng kautusan ng Dios. At kanilang ipinagdiwang ang kapistahan na pitong araw; at sa ikawalong araw ay takdang kapulungan, ayon sa ayos." 
Nehemiah9:1 Nang ikadalawang put apat na araw nga ng buwang ito ay nagpupulong ang mga anak ni Israel na may pagaayuno, at may pananamit na magaspang, at may lupa sa ulo nila." 
Nehemiah9:2 At ang binhi ni Israel ay nagsihiwalay sa lahat na taga ibang bayan, at nagsitayo at nangagpahayag ng kanilang mga kasalanan, at ng mga kasamaan ng kanilang mga magulang." 
Nehemiah9:3 At silay nagsitayo sa kanilang dako, at bumasa sa aklat ng kautusan ng Panginoon nilang Dios ng isang ikaapat na bahagi ng araw; at ang isang ikaapat na bahagi ay nagpahayag ng kasalanan, at nagsisamba sa Panginoon nilang Dios." 
Nehemiah9:4 Nang magkagayoy nagsitayo sa mga baytang ng mga Levita, si Jesua, at si Bani, si Cadmiel, si Sebanias, si Bunni, si Serebias, si Bani at si Chenani, at nagsidaing ng malakas sa Panginoon nilang Dios." 
Nehemiah9:5 Nang magkagayoy ang mga Levita; si Jesua at si Cadmiel, si Bani, at si Hosabnias, si Serebias, si Odaias, si Sebanias, at si Pethaia, ay nagsipagsabi, Kayoy magsitayo at magsipuri sa Panginoon ninyong Dios na mula sa walang pasimula hanggang sa walang hanggan: at purihin ang iyong maluwalhating pangalan, na nataas ng higit sa lahat ng pagpapala at pagpuri." 
Nehemiah9:6 Ikaw ang Panginoon, ikaw lamang; ikaw ang lumikha ng langit, ng langit ng mga langit, pati ng lahat na natatanaw roon, ng lupa at ng lahat na bagay na nangaroon, ng mga dagat at ng lahat na nangaroon, at iyong pinamalaging lahat; at ang hukbo ng langit ay sumasamba sa iyo." 
Nehemiah9:7 Ikaw ang Panginoon na Dios, na siyang pumili kay Abram, at naglabas sa kaniya sa Ur ng mga Caldeo, at nagbigay sa kaniya ng pangalang Abraham." 
Nehemiah9:8 At nasumpungan mo ang kaniyang puso na tapat sa harap mo, at nakipagtipan ka sa kaniya, upang ibigay ang lupain ng Cananeo, ng Hetheo, at ng Amorrheo, at ng Pherezeo, at ng Jebuseo, at ng Gergeseo, upang ibigay sa kaniyang binhi, at tumupad ng iyong mga salita; sapagkat ikaw ay matuwid." 
Nehemiah9:9 At iyong nakita ang kadalamhatian ng aming mga magulang sa Egipto, at iyong dininig ang kanilang daing sa tabi ng Dagat na Mapula:" 
Nehemiah9:10 At nagpakita ka ng mga tanda at mga kababalaghan kay Faraon, at sa lahat niyang mga lingkod, at sa buong bayan ng kaniyang lupain; sapagkat iyong nakilala na silay nagsigawa na may kapalaluan laban sa kanila; at ipinagimbot mo ikaw ng pangalan gaya sa araw na ito." 
Nehemiah9:11 At iyong hinawi ang dagat sa harap nila na anopat silay nagsidaan sa gitna ng dagat sa tuyong lupa; at ang mga manghahabol sa kanila ay iyong ibinulusok sa mga kalaliman na gaya ng isang bato sa malalim na tubig. 
Nehemiah9:12 Bukod ditoy iyong pinatnubayan sila sa isang tila haliging ulap sa araw; at sa isang tila haliging apoy sa gabi, upang bigyan sila ng tanglaw sa daan na kanilang lalakaran." 
Nehemiah9:13 Ikaw rin naman ay bumaba sa bundok ng Sinai, at nagsalita ka sa kanila mula sa langit, at binigyan mo sila ng mga matuwid na kahatulan at mga tunay na kautusan, mga mabuting palatuntunan at mga utos:" 
Nehemiah9:14 At ipinakilala mo sa kanila ang iyong banal na sabbath, at nagutos ka sa kanila ng mga utos, at ng mga palatuntunan, at ng kautusan, sa pamamagitan ni Moises na iyong lingkod:" 
Nehemiah9:15 At nagbigay ka sa kanila ng tinapay na mula sa langit sa kanilang pagkagutom, at nilabasan mo sila ng tubig na mula sa malaking bato sa kanilang pagkauhaw, at inutusan mo sila na magsipasok na ariin ang lupain na iyong isinumpa upang ibigay sa kanila." 
Nehemiah9:16 Ngunit sila at ang aming mga magulang ay nagsigawa na may kapalaluan, at nagpatigas ng kanilang leeg, at hindi dininig ang iyong mga utos." 
Nehemiah9:17 At nagsitanggi na magsisunod, ni hindi man inalaala ang iyong mga kababalaghan na iyong ginawa sa gitna nila, kundi nagpatigas ng kanilang leeg, at sa kanilang panghihimagsik ay naghalal ng isang punong kawal upang magsibalik sa kanilang pagkabihag. Ngunit ikaw ay Dios na madaling magpatawad, mapagbiyaya at puspos ng kaawaan, banayad sa pagkagalit, at sagana sa kahabagan, at hindi mo pinabayaan sila." 
Nehemiah9:18 Oo, nang silay magsigawa sa kanila ng isang guyang binubo, at magsabi, Ito ay iyong Dios na nagahon sa iyo mula sa Egipto, at silay nagsigawa ng malaking pamumungkahi;" 
Nehemiah9:19 Gayon may ikaw sa iyong masaganang mga kaawaan ay hindi mo pinabayaan sila sa ilang: ang tila haliging ulap ay hindi humiwalay sa kanila sa araw, upang patnubayan sila sa daan; ni ang tila haliging apoy man sa gabi, upang pagpakitaan sila ng liwanag at ng daan na kanilang lalakaran." 
Nehemiah9:20 Iyo rin namang ibinigay ang iyong mabuting Espiritu upang turuan sila, at hindi mo inaalis ang iyong mana sa kanilang bibig, at bigyan mo sila ng tubig sa kanilang pagkauhaw." 
Nehemiah9:21 Oo apat na pung taon na iyong kinandili sila sa ilang, at hindi sila nagkulang ng anoman; ang kanilang mga suot ay hindi naluma, at ang kanilang mga paa ay hindi namaga." 
Nehemiah9:22 Bukod ditoy binigyan mo sila ng mga kaharian at mga bayan, na iyong binahagi ayon sa kanilang mga bahagi: sa gayoy kanilang inari ang lupain ng Sehon, sa makatuwid bagay ang lupain ng hari sa Hesbon, at ang lupain ni Og na hari, sa Basan." 
Nehemiah9:23 Ang kanila namang mga anak ay pinarami mo na gaya ng mga bituin sa langit, at mga ipinasok mo sila sa lupain, tungkol doon sa iyong sinabi sa kanilang mga magulang, na silay magsiparoon, upang ariin." 
Nehemiah9:24 Sa gayoy ang mga anak ay pumasok at inari ang lupain, at iyong pinasuko sa harap nila ang mga mananahan sa lupain, ang mga Cananeo, at ibinigay mo sa kanilang mga kamay, pati ng kanilang mga hari, at ang mga bayan ng lupain, upang magawa nila sa kanila kung ano ang kanilang ibigin." 
Nehemiah9:25 At silay nagsisakop ng mga bayan na nakukutaan, at ng matabang lupain, at nangagari ng mga bahay na puno ng lahat na mabubuting bagay, ng mga balon na hinukay, ng mga ubasan, at ng mga olibohan, at ng mga punong kahoy na may bungang sagana: na anopat silay nagsikain, at nangabusog, at naging mataba, at nangaaliw sa iyong malaking kagandahang loob." 
Nehemiah9:26 Gayon may naging manunuway sila at nanghimagsik laban sa iyo, at tinalikdan ang iyong kautusan, at pinatay ang iyong mga propeta na nangagpatotoo laban sa kanila na silay magsipanumbalik sa iyo, at silay nagsigawa ng malaking pamumungkahi." 
Nehemiah9:27 Kayat iyong ibinigay sila sa kamay ng kanilang mga kalaban, na siyang nangagpapanglaw sa kanila: at sa panahon ng kanilang kabagabagan, nang silay magsidaing sa iyo, iyong dininig mula sa langit; at ayon sa iyong saganang mga kaawaan ay iyong binigyan sila ng mga tagapagligtas, na nangagligtas sa kanila sa kamay ng kanilang mga kalaban." 
Nehemiah9:28 Ngunit pagkatapos ng kanilang kapahingahan, silay nagsigawa uli ng kasamaan sa harap mo: kayat pinabayaan mo sila sa kamay ng kanilang mga kaaway, na anopat mga napapanginoon sa kanila: gayon may nang silay magsipanumbalik, at magsidaing sa iyo, iyong dininig mula sa langit; at madalas na iyong iniligtas sila ayon sa iyong mga kaawaan." 
Nehemiah9:29 At sumaksi ka laban sa kanila, upang mangaibalik mo sila sa iyong kautusan. Gayon may nagsigawa sila na may kapalaluan, at hindi dininig ang iyong mga utos, kundi nangagkasala laban sa iyong mga kahatulan, (na kung gawin ng isang tao, siyay mabubuhay sa kanila,) at iniurong ang balikat at nagpatigas ng kanilang leeg, at hindi nangakinig." 
Nehemiah9:30 Gayon may tiniis mong malaon sila, at sumaksi ka laban sa kanila ng iyong Espiritu sa pamamagitan ng iyong mga propeta: gayon may hindi sila nangakinig: kayat ibinigay mo sila sa kamay ng mga bayan ng mga lupain." 
Nehemiah9:31 Gayon may sa iyong masaganang mga kaawaan ay hindi mo lubos na niwakasan sila, o pinabayaan man sila; sapagkat ikaw ay mapagbiyaya at maawaing Dios." 
Nehemiah9:32 Ngayon nga, aming Dios, na dakila, na makapangyarihan at kakilakilabot na Dios, na nagiingat ng tipan at kaawaan, huwag mong ariing munting bagay sa harap mo ang hirap na dumating sa amin, sa aming mga hari, sa aming mga prinsipe, at sa aming mga saserdote, at sa aming mga propeta, at sa aming mga magulang, at sa iyong buong bayan, mula sa kapanahunan ng mga hari sa Asiria hanggang sa araw na ito." 
Nehemiah9:33 Gayon may banal ka sa lahat na dumating sa amin; sapagkat gumawa kang may pagtatapat, ngunit nagsigawa kaming may kasamaan:" 
Nehemiah9:34 Kahit ang aming mga hari, ang aming mga pangulo, ang aming mga saserdote, o ang aming mga magulang man, hindi nangagingat ng iyong kautusan, o nakinig man sa iyong mga utos at sa iyong mga patotoo, na iyong ipinatotoo laban sa kanila." 
Nehemiah9:35 Sapagkat silay hindi nangaglingkod sa iyo sa kanilang kaharian, at sa iyong dakilang kagandahang loob na iyong ipinakita sa kanila, at sa malaki at mabungang lupain na iyong ibinigay sa harap nila, o nagsihiwalay man sila sa kanilang mga masamang gawa." 
Nehemiah9:36 Narito, kami ay mga alipin sa araw na ito, at tungkol sa lupain na iyong ibinigay sa aming mga magulang upang kanin ang bunga niyaon, at ang buti niyaon, narito, kami ay mga alipin doon." 
Nehemiah9:37 At ang lupain ay nagbubunga ng marami sa ganang mga hari na iyong inilagay sa amin dahil sa aming mga kasalanan: sila namay may kapangyarihan din sa aming mga katawan, at sa aming hayop sa ikapagsasaya nila, at kami ay nangasa malaking kapanglawan." 
Nehemiah9:38 At gayon may dahil sa lahat na ito ay tapat na nangakikipagtipan kami, at isinusulat namin; at tinatakdaan ng aming mga prinsipe, ng aming mga Levita, at ng aming mga saserdote." 
Nehemiah10:1 Yaon ngang nagsipagtakda ay: si Nehemias, ang tagapamahala, na anak ni Hachalias, at si Sedecias;" 
Nehemiah10:2 Si Seraias, si Azarias, si Jeremias;" 
Nehemiah10:3 Si Pashur, si Amarias, si Malchias;" 
Nehemiah10:4 Si Hattus, si Sebanias, si Malluch;" 
Nehemiah10:5 Si Harim, si Meremoth, si Obadias;" 
Nehemiah10:6 Si Daniel, si Ginethon, si Baruch;" 
Nehemiah10:6 Si Daniel, si Ginethon, si Baruch;" 
Nehemiah10:7 Si Mesullam, si Abias, si Miamin;" 
Nehemiah10:8 Si Maazias, si Bilgai, si Semeias: ang mga itoy saserdote." 
Nehemiah10:9 At ang mga Levita: sa makatuwid bagay, si Jesua na anak ni Azanias, si Binnui, sa mga anak ni Henadad, si Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 At ang kanilang mga kapatid, si Sebanias, si Odaia, si Celita, si Pelaias, si Hanan;" 
Nehemiah10:11 Si Micha, si Rehob, si Hasabias;" 
Nehemiah10:12 Si Zachur, si Serebias, si Sebanias;" 
Nehemiah10:13 Si Odaia, si Bani, si Beninu;" 
Nehemiah10:14 Ang mga puno ng bayan: si Pharos, si Pahath-moab, si Elam, si Zattu, si Bani;" 
Nehemiah10:15 Si Bunni, si Azgad, si Bebai;" 
Nehemiah10:16 Si Adonias, si Bigvai, si Adin;" 
Nehemiah10:17 Si Ater, si Ezekias, si Azur;" 
Nehemiah10:18 Si Odaia, si Hasum, si Bezai;" 
Nehemiah10:19 Si Ariph, si Anathoth, si Nebai;" 
Nehemiah10:20 Si Magpias, si Mesullam, si Hezir;" 
Nehemiah10:21 Si Mesezabel, Sadoc, si Jadua;" 
Nehemiah10:22 Si Pelatias, si Hanan, si Anaias;" 
Nehemiah10:23 Si Hoseas, si Hananias, si Asub;" 
Nehemiah10:23 Si Hoseas, si Hananias, si Asub;" 
Nehemiah10:24 Si Lohes, si Pilha, si Sobec;" 
Nehemiah10:25 Si Rehum, si Hasabna, si Maaseias;" 
Nehemiah10:26 At si Ahijas, si Hanan, si Anan;" 
Nehemiah10:27 Si Malluch, si Harim, si Baana." 
Nehemiah10:28 At ang nalabi sa bayan, ang mga saserdote, ang mga Levita, ang mga tagatanod-pinto, ang mga mangaawit, ang mga Nethineo, at lahat ng nagsihiwalay sa mga bayan ng mga lupain sa kautusan ng Dios, ang kanilang mga asawa, ang kanilang mga anak, na lalake at babae, bawat may kaalaman at kaunawaan;" 
Nehemiah10:29 Silay nagsilakip sa kanilang mga kapatid, na kanilang mga mahal na tao, at nagsisumpa, at nagsipanumpa, na magsilakad sa kautusan ng Dios, na nabigay sa pamamagitan ni Moises na lingkod ng Dios, at upang magsiganap at magsigawa ng lahat na utos ng Panginoon na aming Panginoon, at ng kaniyang mga kahatulan, at ng kaniyang mga palatuntunan;" 
Nehemiah10:30 At hindi namin ibibigay ang aming mga anak na babae sa mga bayan ng lupain, o papagaasawahin man ang kanilang mga anak na babae para sa aming mga anak na lalake." 
Nehemiah10:31 At kung ang mga bayan ng lupain ay mangagdala ng mga kalakal o ng anomang pagkain sa araw ng sabbath upang ipagbili, na kami ay hindi magsisibili sa kanila sa sabbath, o sa pangiling araw: aming ipagpapahinga ang ikapitong taon, at ang pagsingil ng bawat utang." 
Nehemiah10:32 Kami naman ay nangagpasiya rin sa sarili namin, na makiambag sa taon-taon ng ikatlong bahagi ng isang siklo ukol sa paglilingkod sa bahay ng aming Dios:" 
Nehemiah10:33 Ukol sa tinapay na handog, at sa palaging handog na harina, at sa palaging handog na susunugin, sa mga sabbath, sa mga bagong buwan sa mga takdang kapistahan, at sa mga banal na bagay at sa mga handog dahil sa kasalanan upang itubos sa Israel, at sa lahat na gawain sa bahay ng aming Dios," 
Nehemiah10:34 At kami ay nangagsapalaran, ang mga saserdote, ang mga Levita, at ang bayan, dahil sa kaloob na panggatong upang dalhin sa bahay ng aming Dios, ayon sa mga sangbahayan ng aming mga magulang sa mga panahong takda, taon-taon, upang sunugin sa ibabaw ng dambana ng Panginoon naming Dios, gaya ng nasusulat sa kautusan." 
Nehemiah10:35 At upang dalhin ang mga unang bunga ng aming lupa, at ang mga unang bunga ng lahat na bunga ng sarisaring puno ng kahoy, taon-taon, sa bahay ng Panginoon:" 
Nehemiah10:36 Gayon din ang panganay sa aming mga anak na lalake, at sa aming hayop, gaya ng nasusulat sa kautusan, at ang mga panganay sa aming bakahan at sa aming mga kawan, upang dalhin sa bahay ng aming Dios, sa mga saserdote, na nagsisipangasiwa sa bahay ng aming Dios:" 
Nehemiah10:37 At upang aming dalhin ang mga unang bunga ng aming harina, at ang aming mga handog na itataas, at ang bunga ng sarisaring punong kahoy, ang alak, at ang langis, sa mga saserdote, sa mga silid ng bahay ng aming Dios; at ang ikasangpung bahagi ng aming lupa sa mga Levita; sapagkat sila, na mga Levita, ay nagsisikuha ng mga ikasangpung bahagi sa lahat na aming mga bayan na bukiran." 
Nehemiah10:38 At ang saserdote na anak ni Aaron ay sasama sa mga Levita, pagka ang mga Levita ay nagsisikuha ng mga ikasangpung bahagi; at isasampa ng mga Levita ang ikasangpung bahagi ng mga ikasangpung bahagi sa bahay ng aming Dios, sa mga silid sa loob ng bahay ng kayamanan." 
Nehemiah10:39 Sapagkat ang mga anak ni Israel, at ang mga anak ni Levi ay mangagdadala ng mga handog na itataas, na trigo, alak, at langis, sa mga silid, na kinaroroonan ng mga sisidlan ng santuario, at ng mga saserdote na nagsisipangasiwa, at ng mga tagatanod-pinto, at ng mga mangaawit: at hindi namin pababayaan ang bahay ng aming Dios." 
Nehemiah11:1 At ang mga prinsipe ng bayan ay nagsitahan sa Jerusalem: ang nalabi naman sa bayan ay nangagsapalaran upang mangagdala ng isa sa bawat sangpu na magsisitahan sa Jerusalem na bayang banal, at siyam na bahagi sa ibang mga bayan." 
Nehemiah11:2 At pinagpala ng bayan ang lahat na lalake na nagsihandog na kusa na magsisitahan sa Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Ang mga ito nga ang mga pinuno sa lalawigan na nagsitahan sa Jerusalem: ngunit sa bayan ng Juda ay tumahan bawat isa sa kaniyang pag-aari sa kanilang mga bayan, sa makatuwid bagay ang Israel, ang mga saserdote, at ang mga Levita, at ang mga Nethineo, at ang mga anak ng mga lingkod ni Salomon." 
Nehemiah11:4 At sa Jerusalem ay nagsitahan ang ilan sa mga anak ni Juda, at sa mga anak ni Benjamin. Sa mga anak ni Juda: si Athaias na anak ni Uzzias, na anak ni Zacarias, na anak ni Amarias, na anak ni Sephatias na anak ni Mahalaleel, sa mga anak ni Phares." 
Nehemiah11:5 At si Maasias na anak ni Baruch, na anak ni Col-hoze, na anak ni Hazaias, na anak ni Adaias, na anak ni Joiarib, na anak ni Zacarias, na anak ng Silonita." 
Nehemiah11:6 Ang lahat ng mga anak ni Phares na nagsitahan sa Jerusalem, ay apat na raan at anim na put walo na mga matapang na lalake." 
Nehemiah11:7 At ang mga ito ang mga anak ni Benjamin: si Salu na anak ni Mesullam, na anak ni Joed, na anak ni Pedaias, na anak ni Colaias, na anak ni Maaseias, na anak ni Ithiel, na anak ni Jesaia." 
Nehemiah11:8 At sumusunod sa kaniya, si Gabbai, si Sallai, na siyam na raan at dalawang put walo." 
Nehemiah11:9 At si Joel na anak ni Zichri ay kanilang tagapamahala: at si Jehudas na anak ni Senua ay ikalawa sa bayan. 
Nehemiah11:9 At si Joel na anak ni Zichri ay kanilang tagapamahala: at si Jehudas na anak ni Senua ay ikalawa sa bayan. 
Nehemiah11:10 Sa mga saserdote: si Jedaias na anak ni Joiarib, si Jachin," 
Nehemiah11:11 Si Seraias na anak ni Hilcias, na anak ni Mesullam, na anak ni Sadoc, na anak ni Meraioth, na anak ni Ahitub, na pinuno sa bahay ng Dios," 
Nehemiah11:12 At ang kanilang mga kapatid na nagsigawa ng gawain sa bahay, walong daan at dalawang put dalawa: at si Adaias na anak ni Jeroham, na anak ni Pelalias, na anak ni Amsi, na anak ni Zacarias, na anak ni Pashur, na anak ni Malchias," 
Nehemiah11:13 At ang kaniyang mga kapatid, na mga pinuno sa mga sangbahayan ng mga magulang, dalawang daan at apat na put dalawa: at si Amasai na anak ni Azarael, na anak ni Azai, na anak ni Mesillemoth, na anak ni Imer." 
Nehemiah11:14 At ang kanilang mga kapatid, na mga makapangyarihang lalake na matatapang, isang daan at dalawang put walo: at ang kanilang tagapamahala ay si Zabdiel na anak ni Gedolim." 
Nehemiah11:15 At sa mga Levita; si Semaias na anak ni Hassub, na anak ni Azricam, na anak ni Hasabias, na anak ni Buni;" 
Nehemiah11:16 At si Sabethai at si Jozabad, sa mga pinuno ng mga Levita, na siyang nagsipamahala sa mga gawain sa labas sa bahay ng Dios;" 
Nehemiah11:17 At si Mattanias, na anak ni Micha, na anak ni Zabdi, na anak ni Asaph, na siyang pinuno upang magpasimula na magpasalamat sa panalangin, at si Bacbucias, sa ikalawa sa kaniyang mga kapatid; at si Abda na anak ni Samua, na anak ni Galal, na anak ni Jeduthun." 
Nehemiah11:18 Lahat na Levita sa bayang banal, dalawang daan at walong put apat." 
Nehemiah11:19 Bukod ditoy ang mga tagatanod-pinto, na si Accub, si Talmon, at ang kanilang mga kapatid, na nangagbabantay sa mga pintuang-bayan, ay isang daan at pitong put dalawa." 
Nehemiah11:20 At ang nalabi sa Israel, sa mga saserdote, sa mga Levita, ay nangasa lahat na bayan ng Juda, bawat isay sa kaniyang mana." 
Nehemiah11:21 Ngunit ang mga Nethineo ay nagsitahan sa Ophel: at si Siha at si Gispa ay nasa mga Nethineo. 
Nehemiah11:22 Ang tagapamahala naman sa mga Levita sa Jerusalem ay si Uzzi na anak ni Bani, na anak ni Hasabias, na anak ni Mattanias, na anak ni Micha, sa mga anak ni Asaph, na mga mangaawit, na nasa mga gawain sa bahay ng Dios." 
Nehemiah11:23 Sapagkat may utos na mula sa hari tungkol sa kanila, at takdang pagkain na ukol sa mga mangaawit, ayon sa kailangan sa bawat araw." 
Nehemiah11:24 At si Pethahias na anak ni Mesezabel, sa mga anak ni Zerah, na anak ni Juda, ay nasa kapangyarihan ng hari sa lahat ng bagay na tungkol sa bayan." 
Nehemiah11:25 At tungkol sa mga nayon, pati ng kanilang mga bukid, ang ilan sa mga anak ni Juda ay nagsitahan sa Chiriat-arba at sa mga nayon niyaon, at sa Dibon at sa mga nayon niyaon, at sa Jecabzeel at sa mga nayon niyaon;" 
Nehemiah11:26 At sa Jesua, at sa Moladah, at sa Beth-pelet;" 
Nehemiah11:27 At sa Hasar-sual, at sa Beerseba at sa mga nayon niyaon;" 
Nehemiah11:28 At sa Siclag, at sa Mechona at sa mga nayon niyaon;" 
Nehemiah11:29 At sa En-rimmon, at sa Soreah, at sa Jarmuth;" 
Nehemiah11:30 Sa Zanoah, sa Adullam, at sa mga nayon niyaon, sa Lachis, at sa mga parang niyaon, sa Azeca at sa mga nayon niyaon. Gayon sila nagsihantong mula sa Beer-seba hanggang sa libis ni Hinnom." 
Nehemiah11:31 Ang mga anak ni Benjamin naman ay nagsitahan mula sa Geba, hanggang sa Michmas at sa Aia, at sa Beth-el at sa mga nayon niyaon;" 
Nehemiah11:32 At sa Anathoth, sa Nob, sa Ananiah;" 
Nehemiah11:33 Sa Hasor, sa Rama, sa Gitthaim;" 
Nehemiah11:34 Sa Hadid, sa Seboim, sa Neballath;" 
Nehemiah11:35 Sa Lod, at sa Ono, na libis ng mga manggagawa." 
Nehemiah11:36 At sa mga Levita ay ang ibang mga bahagi sa Juda na pumisan sa Benjamin. 
Nehemiah12:1 Ang mga ito nga ang mga saserdote at ang mga Levita na nagsisampa na kasama ni Zorobabel na anak ni Sealthiel, at ni Jesua: si Seraias, si Jeremias, si Ezra;" 
Nehemiah12:1 Ang mga ito nga ang mga saserdote at ang mga Levita na nagsisampa na kasama ni Zorobabel na anak ni Sealthiel, at ni Jesua: si Seraias, si Jeremias, si Ezra;" 
Nehemiah12:2 Si Amarias; si Malluch, si Hartus;" 
Nehemiah12:3 Si Sechanias, si Rehum, si Meremoth;" 
Nehemiah12:4 Si Iddo, si Ginetho, si Abias;" 
Nehemiah12:5 Si Miamin, si Maadias, si Bilga;" 
Nehemiah12:6 Si Semaias, at si Joiarib, si Jedaias;" 
Nehemiah12:7 Si Sallum, si Amoc, si Hilcias, si Jedaias. Ang mga itoy ang mga pinuno sa mga saserdote at sa kanilang mga kapatid sa mga kaarawan ni Jesua." 
Nehemiah12:8 Bukod ditoy ang mga Levita: si Jesua, si Binnui, si Cadmiel, si Serebias, si Juda, at si Mathanias, na namamahala sa pagpapasalamat, siya at ang kaniyang mga kapatid." 
Nehemiah12:9 Si Bacbucias, naman at si Unni, na kanilang mga kapatid, ay nagkakaharapan sa kanikaniyang pulutong." 
Nehemiah12:10 At naging anak ni Jesua si Joiacim, at naging anak ni Joiacim si Eliasib, at naging anak ni Eliasib, si Joiada," 
Nehemiah12:11 At naging anak ni Joiada si Jonathan at naging anak ni Jonathan si Jaddua. 
Nehemiah12:12 At sa mga kaarawan ni Joiacim, ay mga saserdote, na mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang: kay Seraias, si Meraias; kay Jeremias, si Hananias;" 
Nehemiah12:13 Kay Ezra, si Mesullam; kay Amarias, si Johanan;" 
Nehemiah12:13 Kay Ezra, si Mesullam; kay Amarias, si Johanan;" 
Nehemiah12:14 Kay Melicha si Jonathan; kay Sebanias, si Joseph;" 
Nehemiah12:15 Kay Harim, si Adna; kay Meraioth, si Helcai;" 
Nehemiah12:16 Kay Iddo, si Zacarias; kay Ginnethon, si Mesullam;" 
Nehemiah12:17 Kay Abias, si Zichri; kay Miniamin, kay Moadias, si Piltai;" 
Nehemiah12:18 Kay Bilga, si Sammua; kay Semaias, si Jonathan;" 
Nehemiah12:19 At kay Joiarib, si Mathenai; kay Jedaias, si Uzzi;" 
Nehemiah12:20 Kay Sallai, si Callai; kay Amoc, si Eber;" 
Nehemiah12:21 Kay Hilcias, si Hasabias; kay Jedaias, si Nathanael." 
Nehemiah12:22 Ang mga Levita sa mga kaarawan ni Eliasib, ni Joiada, at ni Johanan, at ni Jaddua, ay nangasulat sa mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang: gayon din ang mga saserdote sa paghahari ni Dario na taga Persia." 
Nehemiah12:23 Ang mga anak ni Levi, na mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang, ay nangasulat sa aklat ng mga alaala, hanggang sa mga kaarawan ni Johanan na anak ni Eliasib." 
Nehemiah12:24 At ang mga pinuno ng mga Levita: si Hasabias, si Serabias, si Jesua na anak ni Cadmiel, na may mga kapatid na nangasa tapat nila upang magsipuri at nangagpasalamat, ayon sa utos ni David na lalake ng Dios, sa pulutong at pulutong." 
Nehemiah12:25 Si Mathanias, at si Bucbucias, si Obadias, si Mesullam, si Talmon, si Accub, ay mga tagatanod-pinto, na nangagbabantay sa mga kamalig ng mga pintuang-bayan." 
Nehemiah12:26 Ang mga itoy sa mga kaarawan ni Joiacim, na anak ni Jesua, na anak ni Josadac, at sa mga kaarawan ni Nehemias na tagapamahala, at ng saserdoteng Ezra na kalihim." 
Nehemiah12:26 Ang mga itoy sa mga kaarawan ni Joiacim, na anak ni Jesua, na anak ni Josadac, at sa mga kaarawan ni Nehemias na tagapamahala, at ng saserdoteng Ezra na kalihim." 
Nehemiah12:27 At sa pagtatalaga ng kuta ng Jerusalem ay kanilang hinanap ang mga Levita mula sa lahat nilang dako upang dalhin nila sila sa Jerusalem, na ipagdiwang ang pagtatalaga na may kasayahan, na may mga pagpapasalamat, at may mga awitan din may mga cimbalo, mga salterio, at may mga alpa." 
Nehemiah12:28 At ang mga anak ng mga mangaawit ay nagpipisan mula sa kapatagan ng palibot ng Jerusalem, at mula sa mga nayon ng mga Netophatita;" 
Nehemiah12:29 Mula rin naman sa Beth-gilgal, at mula sa mga parang ng Geba at ng Azmaveth: sapagkat nangagtayo sa ganang kanila ang mga mangaawit ng mga nayon sa palibot ng Jerusalem." 
Nehemiah12:30 At ang mga saserdote at ang mga Levita ay nangagpakalinis; at kanilang nilinis ang bayan, at ang mga pintuang-bayan, at ang kuta." 
Nehemiah12:31 Nang magkagayoy isinampa ko ang mga prinsipe sa Juda sa ibabaw ng kuta, at akin silang pinapagdalawang malaking pulutong na nangagpasalamat at nagsiyaong sunodsunod; na ang isay lumalakad sa kanan sa ibabaw ng kuta sa dako ng pintuang-bayan ng tapunan ng dumi;" 
Nehemiah12:32 At sumusunod sa kanila si Osaias, at ang kalahati sa mga prinsipe sa Juda," 
Nehemiah12:33 At si Azarias, si Ezra, at si Mesullam," 
Nehemiah12:33 At si Azarias, si Ezra, at si Mesullam," 
Nehemiah12:34 Si Juda, at si Benjamin, at si Semaias, at si Jeremias," 
Nehemiah12:35 At ang iba sa mga anak ng mga saserdote na may mga pakakak: si Zacarias na anak ni Jonathan, na anak ni Semaias, na anak ni Mathanias, na anak ni Micaya, na anak ni Zacur, na anak ni Asaph;" 
Nehemiah12:36 At ang kaniyang mga kapatid, na si Semaias, at si Azarel, si Milalai, si Gilalai, si Maai, si Nathanael, at si Juda, si Hanani, na may mga panugtog ng tugtugin ni David na lalake ng Dios; at si Ezra na kalihim ay nasa unahan nila:" 
Nehemiah12:36 At ang kaniyang mga kapatid, na si Semaias, at si Azarel, si Milalai, si Gilalai, si Maai, si Nathanael, at si Juda, si Hanani, na may mga panugtog ng tugtugin ni David na lalake ng Dios; at si Ezra na kalihim ay nasa unahan nila:" 
Nehemiah12:37 At sa tabi ng pintuang-bayan ng bukal, at nagtuwid sila sa harapan nila, na silay nagsisampa sa mga baytang ng bayan ni David sa sampahan sa kuta, sa ibabaw ng bahay ni David, hanggang sa pintuang-bayan ng tubig sa dakong silanganan." 
Nehemiah12:38 At ang isang pulutong nila na nagpapasalamat ay yumaong sinalubong sila, at akoy sa hulihan nila, na kasama ko ang kalahati ng bayan sa ibabaw ng kuta, sa itaas ng moog ng mga hurno, hanggang sa maluwang na kuta;" 
Nehemiah12:39 At sa ibabaw ng pintuang-bayan ng Ephraim, at sa matandang pintuang-bayan at sa pintuang-bayan ng mga isda, at sa moog ng Hananel, at sa moog ng Meah, hanggang sa pintuang-bayan ng mga tupa: at silay nagsitayong nangakatigil sa pintuang-bayan ng bantay." 
Nehemiah12:40 Sa gayoy nagsitayo ang dalawang pulutong nila na nangagpasalamat sa bahay ng Dios, at ako, at ang kalahati sa mga pinuno na kasama ko." 
Nehemiah12:41 At ang mga saserdote, si Eliacim, si Maaseias, si Miniamin, si Michaias, si Elioenai, si Zacarias, at si Hananias, na may mga pakakak;" 
Nehemiah12:42 At si Maaseias, at si Semeias, at si Eleazar, at si Uzzi, at si Johanan, at si Malchias, at si Elam, at si Ezer. At ang mga mangaawit ay nagsiawit ng malakas, na kasama si Jezrahias, na tagapamahala sa kanila." 
Nehemiah12:43 At silay nangaghandog ng malalaking hain ng araw na yaon, at nangagalak; sapagkat silay pinapagkatuwa ng Dios ng di kawasa; at ang mga babae naman at ang mga bata ay nangagalak: na anopat ang kagalakan ng Jerusalem ay narinig hanggang sa malayo." 
Nehemiah12:44 At nang araw na yaon ay nahalal ang ilan sa mga lalake sa mga silid na ukol sa mga kayamanan, sa mga handog na itataas, sa mga unang bunga, at sa mga ikasangpung bahagi, upang pisanin sa mga yaon, ayon sa mga bukid ng mga bayan, na mga bahaging takda ng kautusan sa mga saserdote at mga Levita: sapagkat kinagagalakan ng Juda ang mga saserdote at mga Levita na nagsitayo." 
Nehemiah12:45 At silay nangagingat ng tungkulin sa kanilang Dios, at ng tungkulin sa paglilinis, at gayong ginawa ng mga mangaawit at mga tagatanod-pinto, ayon sa utos ni David, at ni Salomon sa kaniyang anak." 
Nehemiah12:46 Sapagkat sa mga kaarawan ni David at ni Asaph ng una ay may pinuno sa mga mangaawit, at mga awit na pagpuri at pasasalamat sa Dios." 
Nehemiah12:47 At ang buong Israel sa mga kaarawan ni Zorobabel, at sa mga kaarawan ni Nehemias, ay nangagbigay ng mga bahagi ng mga mangaawit, at mga tagatanod-pinto, ayon sa kailangan sa bawat araw: at kanilang itinalaga sa mga Levita; at itinalaga ng mga Levita sa mga anak ni Aaron." 
Nehemiah13:1 Nang araw na yaon ay bumasa sila sa aklat ni Moises sa pakinig ng bayan; at dooy nasumpungang nakasulat, na ang Ammonita at Moabita, ay huwag papasok sa kapulungan ng Dios magpakailan man." 
Nehemiah13:2 Sapagkat hindi nila sinalubong ang mga anak ni Israel ng tinapay at ng tubig, kundi inupahan si Balaam laban sa kanila, upang sumpain sila: gayon may pinapaging pagpapala ng aming Dios ang sumpa." 
Nehemiah13:3 At nangyari, nang kanilang marinig ang kautusan, na inihiwalay nila sa Israel ang buong karamihang halohalo." 
Nehemiah13:4 Bago nga nangyari ito, si Eliasib na saserdote, na nahalal sa mga silid ng bahay ng aming Dios, palibhasay nakipisan kay Tobias." 
Nehemiah13:5 Ay ipinaghanda siya ng isang malaking silid, na kinasisidlan noong una ng mga handog na harina, ng mga kamangyan, at ng mga sisidlan, at ng mga ikasangpung bahagi ng trigo, ng alak, at ng langis, na nabigay sa pamamagitan ng utos sa mga Levita, at sa mga mangaawit, at sa mga tagatanod-pinto; at ang mga handog na itataas na ukol sa mga saserdote." 
Nehemiah13:6 Ngunit sa buong panahong ito ay wala ako sa Jerusalem: sapagkat sa ikatatlong put dalawang taon ni Artajerjes na hari sa Babilonia ay naparoon ako sa hari, at pagkatapos ng ilang araw ay nagpaalam ako sa hari:" 
Nehemiah13:7 At akoy naparoon sa Jerusalem, at naalaman ko ang kasamaang ginawa ni Eliasib tungkol kay Tobias, sa paghahanda niya sa kaniya ng isang silid sa mga looban ng bahay ng Dios." 
Nehemiah13:8 At ikinamanglaw kong mainam: kayat aking inihagis ang lahat na kasangkapan ni Tobias sa labas ng silid. 
Nehemiah13:9 Nang magkagayoy nagutos ako, at nilinis nila ang mga silid; at dinala ko uli roon ang mga sisidlan ng bahay ng Dios pati ng mga handog na harina at ng kamangyan." 
Nehemiah13:10 At nahalata ko na ang mga bahagi ng mga Levita ay hindi nangabigay sa kanila; na anopat ang mga Levita, at ang mga mangaawit na nagsisigawa ng gawain, ay nangagsitakas bawat isa sa kanikaniyang bukid." 
Nehemiah13:11 Nang magkagayoy nakipagtalo ako sa mga pinuno, at sinabi ko, Bakit pinabayaan ang bahay ng Dios? At pinisan ko sila, at inilagay sa kanilang kalagayan." 
Nehemiah13:12 Nang magkagayoy dinala ng buong Juda ang ikasangpung bahagi ng trigo at ng alak at ng langis sa mga ingatang-yaman. 
Nehemiah13:13 At ginawa kong mga tagaingat-yaman sa mga ingatang-yaman, si Selemias na saserdote, at si Sadoc na kalihim, at sa mga Levita, si Pedaias: at kasunod nila ay si Hanan na anak ni Zaccur, na anak ni Mathanias: sapagkat silay nangabilang na tapat, at ang kanilang mga katungkulan ay magbahagi sa kanilang mga kapatid." 
Nehemiah13:14 Alalahanin mo ako, Oh aking Dios, tungkol dito, at huwag mong pawiin ang aking mga mabuting gawa na aking ginawa sa ikabubuti ng bahay ng aking Dios, at sa pagganap ng kaugaliang paglilingkod doon." 
Nehemiah13:15 Nang mga araw na yaon ay nakita ko sa Juda ang ilang nagpipisa sa mga ubasan sa sabbath, at nagdadala ng mga uhay, at nangasasakay sa mga asno; gaya naman ng alak, mga ubas, at mga higos, at lahat na sarisaring pasan, na kanilang ipinapasok sa Jerusalem sa araw ng sabbath: at akoy nagpatotoo laban sa kanila sa kaarawan na kanilang ipinagbibili ang mga pagkain." 
Nehemiah13:16 Dooy nagsisitahan naman ang mga taga Tiro, na nangagpapasok ng isda, at ng sarisaring kalakal, at nangagbibili sa sabbath sa mga anak ni Juda, at sa Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Nang magkagayoy nakipagtalo ako sa mga mahal na tao sa Juda, at sinabi ko sa kanila, Anong masamang bagay itong inyong ginagawa, at inyong nilalapastangan ang araw ng sabbath?" 
Nehemiah13:18 Hindi ba nagsigawa ng ganito ang inyong mga magulang, at hindi ba dinala ng ating Dios ang buong kasamaang ito sa atin, at sa bayang ito? gayon may nangagdala pa kayo ng higit na pag-iinit sa Israel, sa paglapastangan ng sabbath." 
Nehemiah13:19 At nangyari, na nang ang pintuang-bayan ng Jerusalem ay magpasimulang magdilim bago dumating ang sabbath, aking iniutos na ang mga pintuan ay sarhan, at iniutos ko na huwag nilang buksan hanggang sa makaraan ang sabbath: at ang ilan sa aking mga lingkod ay inilagay ko sa mga pintuang-bayan, upang walang maipasok na pasan sa araw ng sabbath." 
Nehemiah13:20 Sa gayoy ang mga mangangalakal at manininda ng sarisaring kalakal, ay nangatigil sa labas ng Jerusalem na minsan o makalawa." 
Nehemiah13:21 Nang magkagayoy nagpatotoo ako laban sa kanila, at nagsabi sa kanila, Bakit nagsisitigil kayo sa may kuta? kung kayoy magsigawa uli ng ganiyan, aking pagbubuhatan ng kamay kayo. Mula nang panahong yaon ay hindi na sila naparoon pa ng sabbath." 
Nehemiah13:22 At akoy nagutos sa mga Levita na silay mangagpakalinis, at silay magsiparoon, at ingatan ang mga pintuang-bayan, upang ipangilin ang araw ng sabbath. Alalahanin mo ako, Oh aking Dios, dito man, at kahabagan mo ako ayon sa kalakhan ng iyong kaawaan." 
Nehemiah13:23 Nang mga araw namang yaon ay nakita ko ang mga Judio na nangagaasawa sa mga babae ng Asdod, ng Ammon, at ng Moab:" 
Nehemiah13:24 At ang kanilang mga anak ay nagsasalita ng kalahati sa wikang Asdod, at hindi makapagsalita ng wikang Judio, kundi ayon sa wika ng bawat bayan." 
Nehemiah13:25 At akoy nakipagtalo sa kanila, at sinumpa ko sila, at sinaktan ko ang iba sa kanila, at sinabunutan ko sila, at pinasumpa ko sila sa pamamagitan ng Dios, na sinasabi ko, Kayoy huwag mangagbibigay ng inyong mga anak na babae na maging asawa sa kanilang mga anak na lalake, ni magsisikuha man ng kanilang mga anak na babae sa ganang inyong mga anak na lalake, o sa inyong sarili." 
Nehemiah13:26 Hindi ba nagkasala si Salomon na hari sa Israel sa pamamagitan ng mga bagay na ito? gayon man sa gitna ng maraming bansa ay walang haring gaya niya; at siyay minahal ng kaniyang Dios, at ginawa siyang hari ng Dios sa buong Israel: gayon may pinapagkasala rin siya ng mga babaing taga ibang lupa." 
Nehemiah13:27 Didinggin nga ba namin kayo na inyong gawin ang lahat na malaking kasamaang ito, na sumalangsang laban sa ating Dios sa pagaasawa sa mga babaing taga ibang lupa?" 
Nehemiah13:28 At isa sa mga anak ni Joiada, na anak ni Eliasib na dakilang saserdote, ay manugang ni Sanballat na Horonita: kayat aking pinalayas siya sa akin." 
Nehemiah13:29 Alalahanin mo sila, Oh Dios ko, sapagkat kanilang dinumhan ang pagkasaserdote, at ang tipan ng pagkasaserdote at ng sa mga Levita." 
Nehemiah13:30 Ganito ko nilinis sila sa lahat ng taga ibang lupa, at tinakdaan ko ng mga katungkulan ang mga saserdote at ang mga Levita, na bawat isay sa kaniyang gawain;" 
Nehemiah13:31 At tungkol sa kaloob na panggatong, sa mga takdang panahon, at tungkol sa mga unang bunga. Alalahanin mo ako, Oh Dios ko, sa ikabubuti." 
Esther1:1 Nangyari nga, sa mga kaarawan ni Assuero, (ito ang Assuero na naghari, mula sa India hanggang sa Etiopia, sa isang daan at dalawang put pitong lalawigan:)" 
Esther1:2 Na sa mga kaarawang yaon, nang maupo ang haring Assuero sa luklukan ng kaniyang kaharian, na nasa Susan na bahay-hari," 
Esther1:3 Sa ikatlong taon ng kaniyang paghahari, siyay gumawa ng isang kapistahan sa kaniyang lahat na mga prinsipe, at mga lingkod niya; ang kapangyarihan ng Persia at Media, ang mga mahal na tao at mga prinsipe, ng mga lalawigan ay nangasa harap nga niya:" 
Esther1:4 Nang kaniyang ipakita ang mga kayamanan ng kaniyang maluwalhating kaharian at ang karangalan ng kaniyang marilag na kamahalan na malaong araw, na isang daan at walong pung araw." 
Esther1:5 At nang maganap ang mga kaarawang ito, ang hari ay nagdaos ng isang kapistahan sa buong bayan na nangasa Susan na bahay-hari sa mataas at gayon din sa mababa, na pitong araw, sa looban ng halamanan ng bahay ng hari;" 
Esther1:6 Na may tabing na kayong puti, verde, at bughaw, na naiipit ng mga panaling mainam na lino at ng kulay ube sa mga singsing na pilak at mga haliging marmol: na ang mga hiligan ay ginto at pilak, sa isang lapag na mapula, at maputi, at madilaw, at maitim na marmol." 
Esther1:7 At silay nangagbigay sa kanila ng inumin sa mga sisidlang ginto, (na ang mga sisidlan ay magkakaiba,) at saganang alak hari, ayon sa kasaganaan ng hari." 
Esther1:8 At ang paginom ay ayon sa kautusan; walang pagpilit: sapagkat gayon ibinilin ng hari sa lahat na pinuno ng kaniyang bahay, na kanilang gawin ayon sa kalooban ng bawat isa." 
Esther1:9 Si Vasthi na reina naman ay nagdaos ng kapistahan sa mga babae sa bahay-hari na ukol sa haring Assuero. 
Esther1:10 Nang ikapitong araw, nang masayahan ang puso ng hari sa pamamagitan ng alak, kaniyang iniutos kay Mehuman, kay Biztha, kay Harbona, kay Bigtha, at kay Abagtha, kay Zetar, at kay Carcas, na pitong kamarero na nangaglilingkod sa harapan ng haring Assuero." 
Esther1:11 Na dalhin si Vasthi na reina na may putong pagkareina sa harap ng hari, upang ipakita sa mga tao at sa mga prinsipe ang kaniyang kagandahan: sapagkat siyay may magandang anyo." 
Esther1:12 Ngunit ang reinang si Vasthi ay tumanggi na pumaroon sa utos ng hari sa pamamagitan ng mga kamarero: kayat ang hari ay lubhang naginit, at ang kaniyang galit ay nagalab sa kaniya." 
Esther1:13 Nang magkagayoy sinabi ng hari sa mga pantas na nakakaalam ng mga panahon (sapagkat gayon ang paraan ng hari sa lahat na nakakaalam ng kautusan at ng kahatulan. 
Esther1:14 At ang sumusunod sa kaniya ay si Carsena, si Sethar, si Admatha, si Tharsis, si Meres, si Marsena, at si Memucan, na pitong prinsipe sa Persia at Media, na nangakakita ng mukha ng hari, at nangaupong una sa kaharian," 
Esther1:15 Anong ating gagawin sa reinang si Vasthi ayon sa kautusan, sapagkat hindi niya sinunod ang bilin ng haring Assuero sa pamamagitan ng mga kamarero?" 
Esther1:16 At si Memucan ay sumagot sa harap ng hari at ng mga prinsipe: Ang reinang si Vasthi ay hindi lamang sa hari nagkasala, kundi pati sa lahat na prinsipe, at sa lahat ng mga bayan na nangasa lahat na lalawigan ng haring Assuero." 
Esther1:17 Sapagkat ang gawang ito ng reina ay kakalat sa lahat ng babae, upang hamakin ang kanilang mga asawa sa harap ng kanilang mga mata, pagka nabalitaan: Ang haring Assuero ay nagpautos kay Vasthi na reina, na dalhin sa harap niya, ngunit hindi siya naparoon." 
Esther1:18 At sa araw na ito ay lahat na asawa ng mga prinsipe sa Persia at Media, na nangakabalita ng gawang ito ng reina ay mangagsasabi ng gayon sa lahat na prinsipe ng hari. Na anopat kasasanghian ng maraming pagkahamak at pagkapoot." 
Esther1:19 Kung kalulugdan ng hari, maglabas ng utos hari sa ganang hari, at isulat sa mga kautusan ng mga taga Persia at mga Medo, upang huwag mabago, na si Vasthi ay huwag nang pumaroon sa harap ng haring Assuero; at ibigay ng hari ang kaniyang kalagayang reina sa iba na maigi kay sa kaniya." 
Esther1:20 At pagka ang pasiya ng hari na kaniyang isasagawa ay mahahayag sa lahat niyang kaharian, (sapagkat dakila,) lahat ng babae ay mangagbibigay sa kanilang mga asawa ng karangalan, sa mataas at gayon din sa mababa." 
Esther1:21 At ang sabi ay nakalugod sa hari at sa mga prinsipe; at ginawa ng hari ang ayon sa salita ni Memucan: 
Esther1:22 Sapagkat siyay nagpadala ng mga sulat sa lahat ng mga lalawigan ng hari, sa bawat lalawigan, ayon sa sulat noon, at sa bawat bayan ayon sa kanilang wika, na ang bawat lalake ay magpupuno sa kaniyang sariling bahay at mahahayag ayon sa wika ng kaniyang bayan." 
Esther2:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito, nang mapayapa ang pagiinit ng haring Assuero kaniyang inalaala si Vasthi, at kung ano ang kaniyang ginawa, at kung ano ang ipinasiya laban sa kaniya." 
Esther2:2 Nang magkagayoy sinabi ng mga lingkod ng hari na nagsisipaglingkod sa kaniya: Ihanap ng magagandang batang dalaga ang hari: 
Esther2:3 At maghalal ang hari ng mga pinuno sa lahat ng mga lalawigan ng kaniyang kaharian, upang kanilang mapisan ang lahat na magandang batang dalaga sa Susan na bahay-hari, sa bahay ng mga babae, sa pamamahala ni Hegai, na kamarero ng hari, na tagapagingat ng mga babae; at ibigay sa kanila ang kanilang mga bagay na kailangan sa paglilinis:" 
Esther2:4 At ang dalaga na kalugdan ng hari ay maging reina na kahalili ni Vasthi. At ang bagay ay nakalugod sa hari; at ginawa niyang gayon. 
Esther2:5 May isang Judio sa Susan na bahay-hari, na ang pangalay Mardocheo, na anak ni Jair, na anak ni Simi, na anak ni Cis na Benjamita;" 
Esther2:6 Na nadala mula sa Jerusalem na kasama ng mga bihag na nangadalang kasama ni Jechonias na hari sa Juda, na dinala ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia." 
Esther2:7 At pinalaki niya si Hadasa, sa makatuwid bagay si Esther, na anak na babae ng kaniyang amain: sapagkat siyay wala kahit ama o ina man, at ang dalaga ay maganda at may mabuting anyo; at nang mamatay ang kaniyang amat ina inari siya ni Mardocheo na parang tunay na anak." 
Esther2:8 Sa gayoy nangyari nang mabalitaan ang utos ng hari at ang kaniyang pasiya, at nang napipisan ang maraming dalaga sa Susan na bahay-hari, sa pamamahala ni Hegai, na si Esther ay dinala sa bahay ng hari, sa pamamahala ni Hegai, na tagapagingat sa mga babae." 
Esther2:9 At ang dalaga ay nakalugod sa kaniya, at nilingap niya; at nagbigay siyang madali sa kaniya ng mga bagay na ukol sa paglilinis, pati ng mga bahagi niya, at ng pitong dalaga na marapat na ibigay sa kaniya, na mula sa bahay ng hari: at inilipat niya siya at ang kaniyang mga dalaga sa pinaka mabuting dako ng bahay ng mga babae." 
Esther2:10 Hindi ipinakilala ni Esther ang kaniyang bayan o ang kaniyang kamaganakan man; sapagkat ibinilin sa kaniya ni Mardocheo na huwag niyang ipakilala. 
Esther2:11 At si Mardocheo ay lumakad araw-araw sa harap ng looban ng bahay ng mga babae, upang maalaman kung anong ginagawa ni Esther, at kung ano ang mangyayari sa kaniya." 
Esther2:12 Nang sumapit nga ang paghahalihalili ng bawat dalaga na pasukin ang haring Assuero, pagkatapos na magawa sa kaniya ang ayon sa kautusan sa mga babae, na labing dalawang buwan, (sapagkat ganito nagaganap ang mga araw ng kanilang paglilinis, sa makatuwid bagay anim na buwan na may langis na mirra, at anim na buwan na may mainam na pabango, at ng mga bagay na ukol sa paglilinis ng mga babae.)" 
Esther2:13 Sa ganito ngang paraan naparoroon ang dalaga sa hari: Na anomang kaniyang nasain ay ibinibigay sa kaniya upang yumaong kasama niya na mula sa bahay ng mga babae hanggang sa bahay ng hari. 
Esther2:14 Sa kinahapunan ay naparoroon siya, at sa kinaumagahan ay bumabalik siya sa ikalawang bahay ng mga babae, sa pamamahala ni Saasgaz, na kamarero ng hari, na nagiingat sa mga babae; hindi na niya pinapasok ang hari malibang ang hari ay malugod sa kaniya, at siyay tawagin sa pangalan." 
Esther2:15 Nang sumapit ang paghalili nga ni Esther, na anak ni Abihail, na amain ni Mardocheo, na umaring anak kay Esther, upang pasukin ang hari, wala siyang tinamong anoman, kundi ang ibinigay ni Hegai na kamarero ng hari, na tagapagingat sa mga babae. At si Esther ay nilingap ng lahat na nakakita sa kaniya." 
Esther2:16 Sa gayoy dinala si Esther sa haring Assuero sa loob ng kaniyang bahay-hari, nang ikasangpung buwan na siyang buwan ng Tebeth nang ikapitong taon ng kaniyang paghahari." 
Esther2:17 At sininta ng hari si Esther ng higit kay sa lahat na babae, at siyay nilingap at minahal na higit kay sa lahat na dalaga; na anopat kaniyang ipinutong ang putong na pagkareina sa kaniyang ulo, at ginawa siyang reina na kahalili ni Vasthi." 
Esther2:18 Nang magkagayoy gumawa ang hari ng malaking kapistahan sa kaniyang lahat na prinsipe at kaniyang mga lingkod, sa makatuwid bagay kapistahan ni Esther; at siyay gumawa ng pagpapatawad ng sala sa mga lalawigan, at nagbigay ng mga kaloob, ayon sa kalooban ng hari." 
Esther2:19 At nang mapisan na ikalawa ang mga dalaga, naupo nga si Mardocheo sa pintuang-daan ng hari." 
Esther2:20 Hindi pa ipinakikilala ni Esther ang kaniyang kamaganakan o ang kaniyang bayan man; gaya ng ibinilin sa kaniya ni Mardocheo: sapagkat ginawa ni Esther ang utos ni Mardocheo, na gaya ng siyay palakihing kasama niya." 
Esther2:21 Sa mga araw na yaon, samantalang nauupo si Mardocheo sa pintuang-daan ng hari, dalawa sa kamarero ng hari, si Bigthan at si Teres, sa nangagiingat ng pintuan, ay nangapoot at nangagaakalang buhatan ng kamay ang haring Assuero." 
Esther2:22 At ang bagay ay naalaman ni Mardocheo na siyang nagturo kay Esther na reina: at sinaysay ni Esther sa hari, sa pangalan ni Mardocheo." 
Esther2:23 At nang siyasatin ang bagay at masumpungang gayon, silay kapuwa binigti sa punong kahoy: at nasulat sa aklat ng mga alaala sa harap ng hari." 
Esther3:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay dinakila ng haring Assuero si Aman na anak ni Amedatha na Agageo, at pinataas siya, at inilagay ang kaniyang upuan na mataas kay sa lahat na prinsipe na kasama niya." 
Esther3:2 At lahat ng mga lingkod ng hari na nangasa pintuang-daan ng hari, ay nagsiyukod at nagsigalang kay Aman; sapagkat iniutos na gayon ng hari tungkol sa kaniya. Ngunit si Mardocheo ay hindi yumukod, o gumalang man sa kaniya." 
Esther3:3 Nang magkagayoy sinabi ng mga lingkod ng hari na nangasa pintuang-daan ng hari kay Mardocheo: Bakit mo sinasalangsang ang utos ng hari? 
Esther3:4 Nangyari nga, nang silay mangagsalita araw-araw sa kaniya, at hindi niya dinggin sila, na kanilang sinaysay kay Aman, upang makita kung mangyayari ang bagay ni Mardocheo: sapagkat sinaysay niya sa kanila na siyay Judio." 
Esther3:5 At nang makita ni Aman na si Mardocheo ay hindi yumuyukod, o gumagalang man sa kaniya, napuspos nga ng pagkapoot si Aman." 
Esther3:6 Ngunit inakala niyang walang kabuluhan na pagbuhatan ng kamay si Mardocheo na magisa; sapagkat ipinakilala nila sa kaniya ang bayan ni Mardocheo: kayat inisip ni Aman na lipulin ang lahat na Judio na nangasa buong kaharian ni Assuero, sa makatuwid bagay ang bayan ni Mardocheo." 
Esther3:7 Nang unang buwan, na siyang buwan ng Nisan, nang ikalabing dalawang taon ng haring Assuero, kanilang pinagsapalaran nga ang Pur sa harap ni Aman sa araw-araw, at sa buwan-buwan, hanggang sa ikalabing dalawang buwan, na siyang buwan ng Adar." 
Esther3:8 At sinabi ni Aman sa haring Assuero, May isang bayang nakakalat at nakasabog sa gitna ng mga bayan sa lahat ng mga lalawigan ng iyong kaharian at ang kanilang kautusan ay kaiba sa bawat bayan; na hindi man lamang iniingatan nila ang mga kautusan ng hari; kayat hindi mapakinabang sa hari na silay tiisin." 
Esther3:9 Kung kalugdan ng hari, masulat na silay lipulin: at akoy magbabayad ng sangpung libong talentong pilak sa mga kamay niyaong mga may katungkulan sa mga gawain ng hari, upang dalhin sa mga ingatang-yaman ng hari." 
Esther3:10 Nang magkagayoy hinubad ng hari ang kaniyang singsing sa kaniyang kamay, at ibinigay kay Aman na anak ni Amedatha na Agageo, na kaaway ng mga Judio." 
Esther3:11 At sinabi ng hari kay Aman, Ang pilak ay nabigay sa iyo at gayon din ang bayan upang gawin mo sa mga yaon kung ano ang inaakala mong mabuti." 
Esther3:12 Nang magkagayoy tinawag ang mga kalihim ng hari sa unang buwan, nang ikalabing tatlong araw niyaon; at nangasulat ayon sa lahat na iniutos ni Aman sa mga satrapa ng hari, at sa mga tagapamahala na nangasa bawat lalawigan, at sa mga prinsipe ng bawat bayan, sa bawat lalawigan ayon sa sulat niyaon, at sa bawat bayan ayon sa kanilang wika; sa pangalan ng haring Assuero nasulat, at tinatakan ng singsing ng hari." 
Esther3:13 At nagpadala ng mga sulat sa pamamagitan ng mga sugo sa lahat ng mga lalawigan ng hari, upang ipahamak, upang patayin, at upang lipulin ang lahat na Judio, ang bata at gayon din ang matanda, ang mga bata at ang mga babae sa isang araw, sa makatuwid bagay sa ikalabing tatlong araw ng ikalabing dalawang buwan, na siyang buwan ng Adar, at upang kumuha ng samsam sa kanila na pinakahuli." 
Esther3:14 Isang salin ng sulat ay ibigay sa bawat lalawigan upang ang pasiya ay mahayag sa lahat na bayan, na silay magsihanda sa araw na yaon." 
Esther3:15 Ang mga sugo ay nagsilabas na madalian sa utos ng hari, at ang pasiya ay natanyag sa Susan na bahay-hari. At ang hari at si Aman ay naupo upang uminom; ngunit ang bayan ng Susan ay natitigilan." 
Esther4:1 Nang maalaman nga ni Mardocheo ang lahat na nagawa, hinapak ni Mardocheo ang kaniyang suot, at nanamit ng kayong magaspang na may mga abo, at lumabas sa gitna ng bayan, at humiyaw ng malakas at kalagimlagim na hiyaw:" 
Esther4:2 At siyay naparoon hanggang sa harap ng pintuang-daan ng hari: sapagkat walang makapapasok sa loob ng pintuang-daan ng hari na nakapanamit ng magaspang na kayo. 
Esther4:3 At sa bawat lalawigan, na kinararatingan ng utos ng hari at ng kaniyang pasiya, ay nagkaroon ng malakas na panangisan sa gitna ng mga Judio, at ng pagaayuno, at ng iyakan at ng taghuyan; at marami ay nagsipanamit ng kayong magaspang at mga abo." 
Esther4:4 At ang mga dalaga ni Esther at ang kaniyang mga kamarero ay nagsiparoon, at isinaysay sa kaniya; at ang reina ay namanglaw na mainam: at siyay nagpadala ng bihisan upang isuot ni Mardocheo, at upang hubarin ang kaniyang kayong magaspang: ngunit hindi niya tinanggap." 
Esther4:5 Nang magkagayoy tinawag ni Esther si Atach, na isa sa mga kamarero ng hari, na siya niyang inihalal na magingat sa kaniya, at binilinan niyang pumaroon kay Mardocheo, upang maalaman kung ano yaon, at kung bakit gayon." 
Esther4:6 Sa gayoy nilabas nga ni Atach si Mardocheo, sa luwal na dako ng bayan, na nasa harap ng pintuang-daan ng hari." 
Esther4:7 At isinaysay sa kaniya ni Mardocheo ang lahat na nangyari sa kaniya, at ang lubos na kabilangan ng salapi na ipinangako ni Aman na ibayad sa mga ingatang-yaman ng hari hinggil sa mga Judio, upang lipulin sila." 
Esther4:8 Binigyan din niya siya ng salin ng pasiya na natanyag sa Susan upang lipulin sila, upang ipakilala kay Esther, at ipahayag sa kaniya: at upang ibilin sa kaniya na siyay paroon sa hari upang mamanhik sa kaniya, at upang hingin sa kaniya, dahil sa kaniyang bayan." 
Esther4:9 At si Atach ay naparoon, at isinaysay kay Esther ang mga salita ni Mardocheo." 
Esther4:10 Nang magkagayoy nagsalita si Esther kay Atach, at nagpasabi kay Mardocheo, na sinasabi," 
Esther4:11 Lahat ng lingkod ng hari at ang bayan ng mga lalawigan ng hari ay nangakakaalam, na sinoman, maging lalake o babae, na paroroon sa hari sa pinakaloob na looban, na hindi tinatawag, may isang kautusan sa kaniya, na siyay patayin, liban yaong paglawitan ng hari ng gintong cetro, upang siyay mabuhay: ngunit hindi ako tinawag na paroon sa hari ng tatlong pung araw na ito." 
Esther4:12 At isinaysay nila kay Mardocheo ang mga salita ni Esther. 
Esther4:13 Nang magkagayoy pinapagbalik ng sagot sila ni Mardocheo kay Esther: Huwag mong isipin sa iyong sarili na ikaw ay makatatanan sa bahay ng hari, ng higit kay sa lahat na mga Judio." 
Esther4:14 Sapagkat kung ikaw ay lubos na tumahimik sa panahong ito, ay magtataglay nga ng katiwasayan at kaligtasan ang mga Judio sa ibang dako, ngunit ikaw at ang sangbahayan ng iyong magulang ay mapapahamak: at sinong nakakaalam na kung kaya ka pinasapit sa kaharian ay dahil sa bagay na ito?" 
Esther4:15 Nang magkagayoy nagpabalik ng sagot si Esther kay Mardocheo: 
Esther4:16 Ikaw ay yumaon, pisanin mo ang lahat na Judio, na nangakaharap sa Susan, at ipagayuno ninyo ako, at huwag kayong magsikain o magsiinom man na tatlong araw, gabi o araw; ako naman at ang aking mga dalaga ay mangagaayuno ng gayon ding paraan; at sa gayoy papasukin ko ang hari, na hindi ayon sa kautusan: at kung akoy mamatay ay mamatay." 
Esther4:17 Sa gayoy yumaon si Mardocheo at ginawa ang ayon sa lahat na iniutos ni Esther sa kaniya. 
Esther5:1 Nangyari nga, nang ikatlong araw, na nagsuot si Esther ng kaniyang bihisang pagkareina, at tumayo sa pinakaloob ng bahay ng hari, sa tapat ng bahay-hari; at ang hari ay naupo sa kaniyang luklukang hari sa bahay-hari, sa tapat ng pasukan sa bahay." 
Esther5:2 At nagkagayon, nang makita ng hari si Esther na reina na nakatayo sa looban, na siyay nagtamo ng biyaya sa kaniyang paningin: at inilawit ng hari kay Esther ang gintong cetro na nasa kaniyang kamay. Sa gayoy lumapit si Esther, at hinipo ang dulo ng cetro." 
Esther5:3 Nang magkagayoy sinabi ng hari sa kaniya, Anong ibig mo, reina Esther? at ano ang iyong hiling? mabibigay sa iyo kahit kalahati ng kaharian." 
Esther5:4 At sinabi ni Esther, Kung inaakalang mabuti ng hari, pumaroon sa araw na ito ang hari at si Aman sa pigingan na aking inihanda sa kaniya." 
Esther5:5 Nang magkagayoy sinabi ng hari, Papagmadaliin si Aman upang magawa ang gaya ng sinabi ni Esther. Sa gayoy naparoon ang hari at si Aman sa pigingan na inihanda ni Esther." 
Esther5:6 At sinabi ng hari kay Esther sa pigingan ng alak: Ano ang iyong hingi? at ipagkakaloob sa iyo at ano ang iyong hiling? kahit kalahati ng kaharian ay ipagkakaloob. 
Esther5:7 Nang magkagayoy sumagot si Esther, at nagsabi, Ang aking hingi at ang aking hiling ay ito;" 
Esther5:8 Kung akoy nakasumpong ng biyaya sa paningin ng hari, at kung kalugdan ng hari na ipagkaloob ang aking hingi, at gawin ang aking hiling, na pumaroon ang hari at si Aman sa pigingan na aking ihahanda sa kanila, at aking gagawin bukas na gaya ng sinabi ng hari." 
Esther5:9 Nang magkagayoy lumabas si Aman sa araw na yaon na galak at may masayang puso: ngunit nang makita ni Aman si Mardocheo sa pintuang-daan ng hari, na hindi siya tumayo o kumilos man sa kaniya, siyay napuno ng pagkapoot laban kay Mardocheo." 
Esther5:10 Gayon may nagpigil si Aman sa kaniyang sarili, at umuwi sa bahay; at siyay nagsugo at tinipon ang kaniyang mga kaibigan at si Zeres na kaniyang asawa." 
Esther5:11 At isinaysay ni Aman sa kanila ang kaluwalhatian ng kaniyang mga kayamanan, at ang karamihan ng kaniyang mga anak, at lahat ng bagay na ipinagkaloob ng hari sa kaniya, at kung paanong siyay nataas ng higit kay sa mga prinsipe at mga lingkod ng hari." 
Esther5:12 Sinabi ni Aman, bukod dito: Oo, si Esther na reina ay hindi nagpasok ng sinoman na kasama ng hari sa pigingan na kaniyang inihanda kundi ako lamang; at kinabukasan naman ay inaanyayahan niya ako na kasama ng hari." 
Esther5:13 Gayon may ang lahat ng itoy walang kabuluhan sa akin habang aking nakikita si Mardocheo na Judio na nakaupo sa pintuang-daan ng hari. 
Esther5:14 Nang magkagayoy sinabi ni Zeres na kaniyang asawa at ng lahat niyang kaibigan sa kaniya: Magpagawa ka ng isang bibitayan na may limang pung siko ang taas, at sa kinaumagahan ay salitain mo sa hari na bitayin doon si Mardocheo: kung magkagayoy yumaon kang masaya na kasama ng hari sa pigingan. At ang bagay ay nakalugod kay Aman; at kaniyang ipinagawa ang bibitayan." 
Esther6:1 Nang gabing yaon ay hindi makatulog ang hari; at kaniyang iniutos na dalhin ang aklat ng mga alaala ng mga gawa, at mga binasa sa harap ng hari." 
Esther6:2 At nasumpungang nakasulat, na si Mardocheo ay nagsaysay tungkol kay Bigthana at kay Teres, dalawa sa mga kamarero ng hari, sa nangagingat ng pintuan na nangagisip magbuhat ng kamay sa haring Assuero." 
Esther6:3 At sinabi ng hari, Anong karangalan at kamahalan ang nagawa kay Mardocheo sa bagay na ito? Nang magkagayoy sinabi ng mga lingkod ng hari na nagsisipaglingkod sa kaniya, Walang anomang nagawa sa kaniya." 
Esther6:4 At sinabi ng hari, Sino ang nasa looban? Si Aman nga ay pumasok sa looban ng bahay ng hari, upang magsalita sa hari na bitayin si Mardocheo sa bibitayan na inihanda niya sa kaniya." 
Esther6:5 At ang mga lingkod ng hari ay nagsabi sa kaniya. Narito, si Aman ay nakatayo sa looban. At sinabi ng hari, Papasukin siya." 
Esther6:6 Sa gayoy pumasok si Aman. At ang hari ay nagsabi sa kaniya, Anong gagawin sa lalake na kinalulugdang parangalin ng hari? Sinabi nga ni Aman sa kaniyang sarili: Sino ang kinalulugdang parangalin ng hari na higit kay sa akin?" 
Esther6:7 At sinabi ni Aman sa hari, Sa lalake na kinalulugdang parangalin ng hari," 
Esther6:8 Ay dalhan ng damit-hari na isinusuot ng hari, at ng kabayo na sinasakyan ng hari, at putungan sa ulo ng putong na hari:" 
Esther6:9 At ang bihisan at ang kabayo ay mabigay sa kamay ng isa sa pinakamahal na prinsipe ng hari, upang bihisang gayon ang lalake na kinalulugdang parangalin ng hari, at pasakayin siya sa kabayo sa lansangan ng bayan, at itanyag sa unahan niya; Ganito ang gagawin sa lalake na kinalulugdang parangalin ng hari." 
Esther6:10 Nang magkagayoy sinabi ng hari kay Aman, Ikaw ay magmadali, at kunin mo ang bihisan at ang kabayo, gaya ng iyong sinabi, at gawin mong gayon kay Mardocheo, na Judio, na nauupo sa pintuang-daan ng hari; huwag magkulang ang anomang bagay sa lahat na iyong sinalita." 
Esther6:11 Nang magkagayoy kinuha ni Aman ang bihisan at ang kabayo, at binihisan si Mardocheo, at pinasakay sa lansangan ng bayan, at nagtanyag sa unahan niya: Ganito ang gagawin sa lalake na kinalulugdang parangalin ng hari." 
Esther6:12 At si Mardocheo ay bumalik sa pintuang-daan ng hari. Ngunit si Aman ay nagmadaling umuwi, na tumatangis at may takip ang ulo." 
Esther6:13 At isinaysay ni Aman kay Zeres na kaniyang asawa at sa lahat niyang mga kaibigan ang bawat bagay na nangyari sa kaniya. Nang magkagayoy sinabi ng kaniyang mga pantas na lalake, at ni Zeres na kaniyang asawa sa kaniya: Kung si Mardocheo, na iyong pinasimulang kinahulugan sa harap, ay sa binhi ng mga Judio, hindi ka mananaig laban sa kaniya, kundi ikaw ay walang pagsalang mahuhulog sa harap niya." 
Esther6:14 Samantalang silay nakikipagsalitaan pa sa kaniya, dumating ang mga kamarero ng hari at nagmadaling dinala si Aman sa pigingan na inihanda ni Esther." 
Esther7:1 Sa gayoy naparoon ang hari at si Aman sa pigingan na kasama ni Esther na reina. 
Esther7:2 At sinabi uli ng hari kay Esther nang ikalawang araw sa pigingan ng alak: Ano ang iyong hingi, reina Esther? at ibibigay sa iyo: at ano ang iyong hiling? kahit kalahati ng kaharian ay ipagkakaloob." 
Esther7:3 Nang magkagayoy sumagot, at nagsabi si Esther na reina, Kung akoy nakasumpong ng biyaya sa iyong paningin, Oh hari, at kung kalulugdan ng hari, ipagkaloob sa akin ang aking buhay sa aking hingi at ang aking bayan sa aking hiling:" 
Esther7:4 Sapagkat kami ay naipagbili, ako at ang aking bayan upang ipahamak, upang patayin, at upang lipulin. Ngunit kung kami ay naipagbili na mga pinakaaliping lalake at babae, akoy tumahimik, bagaman hindi mababayaran ng kaaway ang bagabag sa hari." 
Esther7:5 Nang magkagayoy nagsalita ang haring Assuero, at nagsabi kay Esther na reina: Sino siya, at saan nandoon siya, na nangangahas magbanta na gumawa ng gayon?" 
Esther7:6 At sinabi ni Esther, Ang isang kaaway at kaalit: itong masamang si Aman. Nang magkagayoy natakot si Aman sa harap ng hari at ng reina." 
Esther7:7 At ang hari ay tumindig sa pigingan ng alak sa kaniyang pagkapoot, at pumasok sa halamanan ng bahay-hari: at si Aman ay tumayo upang ipamanhik ang kaniyang buhay kay Esther na reina; sapagkat nakita niya na may kasamaang ipinasiya laban sa kaniya ang hari." 
Esther7:8 Nang magkagayoy bumalik ang hari na mula sa halamanan ng bahay-hari hanggang sa pigingan ng alak; at si Aman ay sumubsob sa hiligan na kinaroroonan ni Esther. Nang magkagayoy sinabi ng hari, Kaniya bang dadahasin ang reina sa harap ko sa bahay? Pagkabigkas ng salita sa bibig ng hari ay kanilang tinakpan ang mukha ni Aman." 
Esther7:9 Nang magkagayoy sinabi ni Harbona, na isa sa kamarero na nasa harap ng hari: Narito naman, ang bibitayan na may limang pung siko ang taas, na ginawa ni Aman ukol kay Mardocheo, na siyang nagsalita sa ikabubuti ng hari, ay nakatayo sa bahay ni Aman. At sinabi ng hari, Bitayin siya roon." 
Esther7:10 Sa gayoy binitay nila si Aman sa bibitayan na inihanda niya ukol kay Mardocheo. Nang magkagayoy napayapa ang kapootan ng hari. 
Esther8:1 Nang araw na yaon ay ibinigay ng haring Assuero ang bahay ni Aman na kaaway ng mga Judio kay Esther na reina. At si Mardocheo ay naparoon sa harap ng hari; sapagkat isinaysay ni Esther kung ano niya siya. 
Esther8:2 At hinubad ng hari ang kaniyang singsing na hinubad niya kay Aman, at ibinigay kay Mardocheo. At inilagay ni Esther si Mardocheo sa bahay ni Aman." 
Esther8:3 At si Esther ay nagsalita pa uli sa harap ng hari, at nagpatirapa sa kaniyang mga paa, at ipinamanhik sa kaniya na may luha, na pawiin ang kasamaan ni Aman na Agageo, at ang kaniyang banta na kaniyang ibinanta sa mga Judio." 
Esther8:4 Nang magkagayoy inilawit ng hari kay Esther ang gintong cetro. Sa gayoy tumindig si Esther, at tumayo sa harap ng hari." 
Esther8:5 At sinabi niya, Kung kinalulugdan ng hari at kung akoy nakasumpong ng biyaya sa kaniyang paningin, at ang bagay ay inaakalang matuwid sa harap ng hari, at akoy nakalulugod sa kaniyang mga mata, masulat na tiwaliin ang mga sulat na ibinanta ni Aman na anak ni Amedata, na Agageo, na kaniyang sinulat upang lipulin ang mga Judio na nangasa lahat na lalawigan ng hari:" 
Esther8:6 Sapagkat paanong akoy makapagtitiis na makita ang kasamaan na darating sa aking bayan? o paanong akoy makapagtitiis na makita ang paglipol sa aking kamaganakan? 
Esther8:7 Nang magkagayoy sinabi ng haring Assuero kay Esther na reina, at kay Mardocheo na Judio: Narito, ibinigay ko kay Esther ang bahay ni Aman, at siya ang kanilang binitay sa bibitayan, sapagkat siyay nagbuhat ng kaniyang kamay sa mga Judio." 
Esther8:8 Sumulat naman kayo sa mga Judio, kung anong maibigan ninyo sa pangalan ng hari, at tatakan ninyo ng singsing ng hari: sapagkat ang sulat na nasusulat sa pangalan ng hari, at natatakan ng singsing ng hari ay walang taong makatitiwali." 
Esther8:9 Nang magkagayoy tinawag ang mga kalihim ng hari ng panahong yaon, sa ikatlong buwan, na siyang buwan ng Sivan, nang ikadalawang put tatlo niyaon; at nasulat ayon sa lahat na iniutos ni Mardocheo sa mga Judio at sa mga satrapa, at sa mga tagapamahala at mga prinsipe ng mga lalawigan na nandoon mula sa India hanggang sa Etiopia, na isang daan at dalawang put pitong lalawigan, sa bawat lalawigan ayon sa sulat niyaon, at sa bawat bayan ayon sa wika nila, at sa mga Judio ayon sa sulat nila, at ayon sa wika nila." 
Esther8:10 At kaniyang sinulat sa pangalan ng haring Assuero, at tinatakan ng singsing ng hari, at nagpadala ng mga sulat sa pamamagitan ng mga sugo na nagsisipangabayo na nangakasakay sa mga matulin na kabayo na ginagamit sa paglilingkod sa hari, at sa mga batang dromedario;" 
Esther8:11 Na pinagkakalooban ng hari ang mga Judio na nangasa bawat bayan, na magpipisan, at ipagsanggalang ang kanilang buhay, upang magpahamak, pumatay, at magpalipol, sa buong kapangyarihan ng bayan at lalawigan na loloob sa kanila, sa kanilang mga bata at mga babae, at kumuha ng samsam sa kanila na pinakahuli," 
Esther8:12 Sa isang araw sa lahat na lalawigan ng haring Assuero, nang ikalabing tatlong araw ng ikalabing dalawang buwan, na siyang buwan ng Adar." 
Esther8:13 Isang salin ng sulat na ang pasiyay ihayag sa bawat lalawigan, ay nahayag sa lahat ng mga bayan, at upang ang mga Judio ay magsihanda sa araw na yaon na magsipanghiganti sa kanilang mga kaaway." 
Esther8:14 Sa gayoy ang mga sugo na nangasasakay sa mga matulin na kabayo na ginagamit sa paglilingkod sa hari ay nagsilabas, na nangagmamadali at nangagtutumulin sa utos ng hari; at ang pasiya ay nahayag sa Susan na bahay-hari." 
Esther8:15 At si Mardocheo ay lumabas mula sa harapan ng hari na nakapanamit hari na bughaw, at puti, at may dakilang putong na ginto, at may balabal na mainam na lino at kulay ube: at ang bayan ng Susan ay humiyaw at natuwa." 
Esther8:16 Nagkaroon ang mga Judio ng kaliwanagan at ng kasayahan, at ng kagalakan at ng karangalan." 
Esther8:17 At sa bawat lalawigan, at sa bawat bayan, saan man dumating ang utos ng hari at pasiya niya, ay nagkaroon ang mga Judio ng kasayahan at kagalakan, ng kapistahan at mabuting araw. At marami na mula sa mga bayan ng lupain ay naging mga Judio; sapagkat ang takot sa mga Judio ay suma kanila." 
Esther9:1 Sa ikalabing dalawang buwan nga, na siyang buwan ng Adar, nang ikalabing tatlong araw ng buwan ding yaon, nang ang utos ng hari at ang pasiya niya ay malapit nang gagawin, nang araw na inaasahan ng mga kaaway ng mga Judio na magpuno sa kanila; (yamang napabaligtad, na ang mga Judio ay siyang naghari sa kanila na nangapopoot sa kanila)," 
Esther9:2 Ang mga Judio ay nagpipisan sa kanilang mga bayan sa lahat na lalawigan ng haring Assuero, upang magbuhat ng kamay sa mga nagbabanta ng kanilang kapahamakan: at walang makatayo sa kanila; sapagkat ang takot sa kanila ay nahulog sa lahat ng mga bayan." 
Esther9:3 At lahat ng mga prinsipe sa mga lalawigan, at ang mga satrapa, at ang mga tagapamahala, at ang mga nagsisigawa ng gawain ng hari, ay nagsitulong sa mga Judio; sapagkat ang takot kay Mardocheo ay suma kanila," 
Esther9:4 Sapagkat si Mardocheo ay dakila sa bahay ng hari, at ang kaniyang kabantugan ay lumaganap sa lahat ng mga lalawigan: sapagkat ang lalaking si Mardocheo ay dumakila, ng dumakila." 
Esther9:5 At sinaktan ng mga Judio ang lahat ng kanilang mga kaaway sa taga ng tabak, at sa pagpatay at paggiba, at ginawa ang naibigan nila sa nangapopoot sa kanila." 
Esther9:6 At sa Susan na bahay-hari ay nagsipatay ang mga Judio at nagsilipol ng limang daang lalake. 
Esther9:7 At si Phorsandatha, at si Dalphon, at si Asphatha," 
Esther9:8 At si Phoratha, at si Ahalia, at si Aridatha." 
Esther9:9 At si Pharmastha, at si Arisai, at si Aridai, at si Vaizatha," 
Esther9:10 Na sangpung anak ni Aman, na anak ni Amedatha, na kaaway ng mga Judio, ay pinatay nila; ngunit sa pagsamsam, hindi nila binuhat ang kanilang kamay." 
Esther9:11 Nang araw na yaon ay ang bilang ng nangapatay sa Susan na bahay-hari ay dinala sa harap ng hari. 
Esther9:12 At sinabi ng hari kay Esther na reina; Ang mga Judio ay nagsipatay at nagsilipol ng limang daang lalake sa Susan na bahay-hari, at ng sangpung anak ni Aman; ano nga ang kanilang ginawa kaya sa ibang mga lalawigan ng hari? Ngayon, ano pa ang iyong kahilingan? at ipagkakaloob sa iyo: o ano pa ang iyong kahingian? at gagawin." 
Esther9:13 Nang magkagayoy sinabi ni Esther, Kung kinalulugdan ng hari ipagkaloob sa mga Judio na nangasa Susan na gawin din bukas ang ayon sa pasiya ng araw na ito, at ang sangpung anak ni Aman ay mabitin sa bibitayan." 
Esther9:14 At iniutos ng hari na gawing gayon: at ang pasiya ay nabigay mula sa Susan; at kanilang ibinitin ang sangpung anak ni Aman. 
Esther9:15 At ang mga Judio na nangasa Susan ay nagpipisan nang ikalabing apat na araw din ng buwan ng Adar, at nagsipatay ng tatlong daang lalake sa Susan: ngunit sa pagsamsam ay hindi sila nangagbuhat na kanilang kamay." 
Esther9:16 At ang ibang mga Judio na nangasa mga lalawigan ng hari ay nagpipisan, at ipinagsanggalang ang kanilang buhay, at nangagkaroon ng kapahingahan sa kanilang mga kaaway, at nagsipatay sa mga nangapopoot sa kanila ng pitong put limang libo; ngunit sa pagsamsam ay hindi nila binuhat ang kanilang kamay." 
Esther9:17 Itoy nagawa nang ikalabing tatlong araw ng buwan ng Adar: at nang ikalabing apat na araw ng buwan ding yaon ay nangagpahinga sila, at ginawang araw ng pistahan at kasayahan." 
Esther9:18 Ngunit ang mga Judio na nangasa Susan ay nagpipisan nang ikalabing tatlong araw niyaon, at nang ikalabing apat niyaon; at nang ikalabing limang araw ng buwan ding yaon ay nangagpahinga sila, at ginawang araw ng kapistahan at kasayahan." 
Esther9:19 Kayat ang mga Judio sa mga nayon, na nagsisitahan sa mga bayan na hindi nangakukutaan, ginagawa ang ikalabing apat na araw ng buwan ng Adar na araw ng kasayahan at pistahan, at mabuting araw, at ng padalahan ng mga bahagi ng isat isa." 
Esther9:20 At sinulat ni Mardocheo ang mga bagay na ito, at nagpadala ng mga sulat sa lahat ng Judio, na nangasa lahat na lalawigan ng haring Assuero, sa malapit at gayon din sa malayo," 
Esther9:21 Upang ipagbilin sa kanila na kanilang ipangilin ang ikalabing apat na araw ng buwan ng Adar, at ang ikalabing lima niyaon, taon-taon." 
Esther9:22 Na mga pinakaaraw na ipinagkaroon ng kapahingahan ng mga Judio sa kanilang mga kaaway, at buwan ng ikinapaging kasayahan ng kapanglawan, at ikinapaging mabuting araw ng pagtangis: upang kanilang gawing mga araw ng pistahan at kasayahan, at ng pagpapadalahan ng mga bahagi ng isat isa, at ng mga kaloob sa mga dukha." 
Esther9:23 At pinagkasunduan ng mga Judio na gawin ang gaya ng kanilang pinasimulan, at ang isinulat ni Mardocheo sa kanila;" 
Esther9:24 Sapagkat si Aman na anak ni Amedatha na Agageo, na kaaway ng lahat na Judio ay nagbanta laban sa mga Judio upang lipulin sila, at pinagsapalaran nga ang Pur, upang patayin, at upang lipulin sila;" 
Esther9:25 Ngunit nang dumating sa harap ng hari ang bagay, ay kaniyang iniutos sa pamamagitan ng mga sulat na ang kaniyang masamang banta, na kaniyang ibinanta laban sa mga Judio, ay mauwi sa kaniyang sariling ulo; at siya at ang kaniyang mga anak ay mabitay sa bibitayan." 
Esther9:26 Kayat kanilang tinawag ang mga araw na ito na Purim, ayon sa pangalan ng Pur. Kayat dahil sa lahat na salita ng sulat na ito, at ng kanilang nakita tungkol sa bagay na ito, at ng dumating sa kanila," 
Esther9:27 Ang mga Judio ay nangagpasiya at nagsipangako sa kanilang sarili at sa kanilang binhi, at sa lahat ng yaon na nagpipisan sa kanila, na anopat huwag magkulang, na kanilang ipangingilin ang dalawang araw na ito ayon sa sulat niyaon, at ayon sa takdang panahon niyaon taon-taon;" 
Esther9:28 At ang mga araw na ito ay aalalahanin at ipangingilin sa buong panahon, na bawat angkan, ng bawat lalawigan, at ng bawat bayan; at ang mga araw na ito ng Purim ay hindi lilipas sa mga Judio, o ang alaala man sa mga yaon ay lilipas sa kanilang binhi." 
Esther9:29 Nang magkagayoy si Esther na reina na anak ni Abihail, at si Mardocheo na Judio, sumulat ng buong kapamahalaan upang pagtibayin ang ikalawang sulat na ito ng Purim." 
Esther9:30 At siyay nagpadala ng mga sulat sa lahat ng mga Judio, sa isang daan at dalawang put pitong lalawigan ng kaharian ni Assuero, na may mga salita ng kapayapaan at katotohanan," 
Esther9:31 Upang pagtibayin ang mga araw na ito ng Purim, sa kanilang mga takdang panahon, ayon sa ibinilin sa kanila ni Mardocheo na Judio at ni Esther na reina, at ayon sa kanilang ipinasiya sa kanilang sarili at sa kanilang binhi, sa bagay ng pag-aayuno at ng kanilang pagdaing." 
Esther9:32 At pinagtibay ng utos ni Esther ang mga bagay na ito ng Purim; at nasulat sa aklat. 
Esther10:1 At ang haring Assuero ay nagatang ng buwis sa lupain, at sa mga pulo ng dagat." 
Esther10:2 At lahat ng mga gawa ng kaniyang kapangyarihan at ng kaniyang kakayahan, at ang lubos na kasaysayan ng kadakilaan ni Mardocheo, na ipinagtaas sa kaniya ng hari, hindi ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Media at Persia?" 
Esther10:3 Sapagkat si Mardocheo na Judio ay pangalawa ng haring Assuero, at dakila sa gitna ng mga Judio, at kinalulugdan ng karamihan ng kaniyang mga kapatid: na humahanap ng ikabubuti ng kaniyang bayan, at nagsasalita ng kapayapaan sa kaniyang buong lahi." 
Job1:1 May isang lalake sa lupain ng Uz, na ang pangalan ay Job; at ang lalaking yaon ay sakdal at matuwid, at natatakot sa Dios, at humihiwalay sa kasamaan." 
Job1:2 At may ipinanganak sa kaniya na pitong anak na lalake at tatlong anak na babae. 
Job1:3 Ang kaniyang pag-aari naman ay pitong libong tupa, at tatlong libong kamelyo, at limang daang magkatuwang na baka, at limang daang asnong babae, at isang totoong malaking sangbahayan; na anopat ang lalaking ito ay siyang pinaka dakila sa lahat na mga anak ng silanganan." 
Job1:4 At ang kaniyang mga anak ay nagsiyaon at nagsipagdaos ng kapistahan sa bahay ng bawat isa sa kanikaniyang kaarawan; at silay nangagsugo, at ipinatawag ang kanilang tatlong kapatid na babae upang magsikain at magsiinom na kasalo nila." 
Job1:5 At nangyari, nang makaraan ang mga kaarawan ng kanilang pagpipista, na si Job ay nagsugo, at pinapagbanal sila, at bumangong maaga sa kinaumagahan, at naghandog ng mga handog na susunugin ayon sa bilang nilang lahat: sapagkat sinabi ni Job, Marahil ang aking mga anak ay nangagkasala, at itinakuwil ang Dios sa kanilang mga puso. Ganito ang ginawa ni Job na palagi." 
Job1:6 Isang araw nga nang ang mga anak ng Dios ay magsiparoon na magsiharap sa Panginoon, na si Satanas ay naparoon din naman na kasama nila." 
Job1:7 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Saan ka nanggaling? Nang magkagayoy sumagot si Satanas sa Panginoon, at nagsabi, Sa pagpaparoot parito sa lupa, at sa pagmamanhik manaog doon." 
Job1:8 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Iyo bang pinansin ang aking lingkod na si Job? sapagkat walang gaya niya sa lupa, na sakdal at matuwid na lalake, na natatakot sa Dios at humihiwalay sa kasamaan." 
Job1:9 Nang magkagayoy sumagot si Satanas sa Panginoon, at nagsabi, Natatakot ba ng walang kabuluhan si Job sa Dios?" 
Job1:10 Hindi mo ba kinulong siya, at ang kaniyang sangbahayan, at ang lahat niyang tinatangkilik, sa bawat dako? iyong pinagpala ang gawa ng kaniyang mga kamay, at ang kaniyang pag-aari ay dumami sa lupain." 
Job1:11 Ngunit pagbuhatan mo siya ng iyong kamay ngayon, at galawin mo ang lahat niyang tinatangkilik, at itatakuwil ka niya ng mukhaan," 
Job1:12 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Narito, lahat niyang tinatangkilik ay nangasa iyong kapangyarihan; siya lamang ang huwag mong pagbuhatan ng iyong kamay. Sa gayoy lumabas si Satanas na mula sa harapan ng Panginoon." 
Job1:13 At nangyari isang araw, nang ang kaniyang mga anak na lalake at babae ay nagsisikain at nagsisiinom ng alak sa bahay ng kanilang kapatid na panganay." 
Job1:14 Na dumating ang isang sugo kay Job, at nagsabi, Ang mga baka ay nagsisipagararo, at ang mga asno ay nagsisisabsab sa siping nila:" 
Job1:15 At dinaluhong ng mga Sabeo, at pinagdadala; oo, kanilang pinatay ng talim ng tabak ang mga bataan; at ako lamang ang nakatanang magisa upang magsaysay sa iyo." 
Job1:16 Samantalang siyay nagsasalita pa, ay dumating naman ang iba, at nagsabi, Ang apoy ng Dios ay nalaglag mula sa langit, at sinunog ang mga tupa, at ang mga bataan, at pinagsupok; at ako lamang ang nakatanang magisa upang magsaysay sa iyo." 
Job1:17 Samantalang siyay nagsasalita pa, ay dumating naman ang iba, at nagsabi, Ang mga Caldeo ay nagtatlong pulutong, at dumaluhong sa mga kamelyo, at pinagdadala, oo, at pinatay ng talim ng tabak ang mga bataan; at ako lamang ang nakatanang magisa upang magsaysay sa iyo." 
Job1:18 Samantalang siyay nagsasalita pa, ay dumating naman ang iba, at nagsabi, Ang iyong mga anak na lalake at babae ay nagsisikain at nagsisiinom ng alak sa bahay ng kanilang kapatid na panganay:" 
Job1:19 At, narito, dumating ang malakas na hangin na mula sa ilang, at hinampas ang apat na sulok ng bahay, at lumagpak sa mga binata, at silay nangamatay; at ako lamang ang nakatanang magisa upang magsaysay sa iyo." 
Job1:20 Nang magkagayoy bumangon si Job, at hinapak ang kaniyang balabal, at inahitan ang kaniyang ulo, at nagpatirapa sa lupa at sumamba;" 
Job1:21 At sinabi niya, Hubad akong lumabas sa bahay-bata ng aking ina, at hubad na babalik ako roon: ang Panginoon ang nagbigay, at ang Panginoon ang nagalis; purihin ang pangalan ng Panginoon." 
Job1:22 Sa lahat ng ito ay hindi nagkasala si Job, ni inari mang mangmang ang Dios." 
Job2:1 Nangyari uli na sa araw nang pagparoon ng mga anak ng Dios upang magsiharap sa Panginoon, na nakiparoon din si Satanas, upang humarap sa Panginoon." 
Job2:2 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Saan ka nanggaling? At si Satanas ay sumagot sa Panginoon, at nagsabi, Sa pagpaparoot parito sa lupa, at sa pagmamanhik manaog doon." 
Job2:3 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Iyo bang pinansin ang aking lingkod na si Job? sapagkat walang gaya niya sa lupa, na sakdal at matuwid na lalake, na natatakot sa Dios, at humihiwalay sa kasamaan: at siyay namamalagi sa kaniyang pagtatapat, bagaman akoy kinilos mo laban sa kaniya, upang ilugmok siya ng walang kadahilanan." 
Job2:4 At si Satanas ay sumagot sa Panginoon, at nagsabi, Balat kung balat, oo, lahat na tinatangkilik ng tao ay ibibigay dahil sa kaniyang buhay." 
Job2:5 Ngunit pagbuhatan mo ngayon ng iyong kamay, at galawin mo ang kaniyang buto at ang kaniyang laman, at kaniyang itatakuwil ka ng mukhaan." 
Job2:6 At ang Panginoon ay nagsabi kay Satanas, Narito, siyay nasa iyong kamay; ingatan mo lamang ang kaniyang buhay." 
Job2:7 Sa gayoy umalis si Satanas mula sa harapan ng Panginoon, at pinasibulan si Job ng mga masamang bukol na mula sa talampakan ng kaniyang paa hanggang sa kaniyang puyo." 
Job2:8 At kumuha siya ng isang bibinga ng palyok upang ipangkayod ng langib; at siyay naupo sa mga abo. 
Job2:9 Nang magkagayoy sinabi ng kaniyang asawa sa kaniya, Namamalagi ka pa ba sa iyong pagtatapat? itakuwil mo ang Dios, at mamatay ka." 
Job2:10 Ngunit sinabi niya sa kaniya, Ikaw ay nagsasalita na gaya ng pagsasalita ng hangal na babae. Ano? tatanggap ba tayo ng mabuti sa kamay ng Dios, at hindi tayo tatanggap ng masama? Sa lahat ng ito ay hindi nagkasala si Job ng kaniyang mga labi." 
Job2:11 Nang mabalitaan nga ng tatlong kaibigan ni Job ang lahat na kasamaang ito na sumapit sa kaniya silay naparoon bawat isa na mula sa kanikaniyang sariling pook, si Eliphaz na Temanita, at si Bildad na Suhita, at si Sophar na Naamathita: at silay nangagkaiisang loob na magsiparoon upang makidamay sa kaniya at aliwin siya." 
Job2:12 At nang kanilang itanaw ang kanilang mga mata mula sa malayo, at hindi siya makilala, kanilang inilakas ang kanilang tinig, at nagsiiyak at hinapak ng bawat isa sa kanila ang kanikaniyang balabal, at nagbuhos ng alabok sa kanilang mga ulo sa dakong langit." 
Job2:13 Sa gayoy nangakiumpok sila sa kaniya sa ibabaw ng lupa na pitong araw at pitong gabi, at walang nagsalita sa kaniya: sapagkat kanilang nakita na ang kaniyang paghihirap ay totoong malaki." 
Job3:1 Pagkatapos nitoy ibinuka ni Job ang kaniyang bibig at sinumpa ang kaniyang kaarawan. 
Job3:2 At si Job ay sumagot, at nagsabi," 
Job3:3 Maparam nawa ang kaarawan ng kapanganakan sa akin, at ang gabi na nagsabi, may lalaking ipinaglihi." 
Job3:4 Magdilim nawa ang kaarawang yaon; huwag nawang pansinin ng Dios mula sa itaas, ni silangan man ng liwanag." 
Job3:5 Ang dilim at ang salimuot na kadiliman ang siyang mangagari niyaon; pag-ulapan nawa yaon; Pangilabutin nawa yaon ng lahat na nagpapadilim sa araw. 
Job3:6 Suma gabing yaon nawa ang pagsasalimuot ng kadiliman: huwag nawang kagalakan sa mga araw ng sangtaon; huwag nawang mapasok sa bilang ng mga buwan. 
Job3:7 Narito, mapagisa ang gabing yaon; huwag nawang datnan yaon ng masayang tinig." 
Job3:8 Sumpain nawa yaong nanganunumpa sa araw, ng nangamimihasang gumalaw sa buwaya." 
Job3:9 Mangagdilim nawa ang mga bituin ng pagtatakip-silim niyaon: maghintay nawa ng liwanag, ngunit huwag magkaroon: ni huwag mamalas ang mga bukang liwayway ng umaga:" 
Job3:10 Sapagkat hindi tinakpan ang mga pinto ng bahay-bata ng aking ina, o ikinubli man ang kabagabagan sa aking mga mata." 
Job3:11 Bakit hindi pa ako namatay mula sa bahay-bata? Bakit di pa napatid ang aking hininga nang ipanganak ako ng aking ina? 
Job3:12 Bakit tinanggap ako ng mga tuhod? O bakit ng mga suso, na aking sususuhin?" 
Job3:13 Sapagkat ngayon ay nahihiga sana ako at natatahimik; ako sanay nakakatulog; na napapahinga ako: 
Job3:14 Na kasama ng mga hari at ng mga kasangguni sa lupa, na nagsisigawa ng mga dakong ilang sa ganang kanila;" 
Job3:15 O ng mga pangulo na nangagkaroon ng ginto, na pumuno sa kanilang bahay ng pilak:" 
Job3:16 O gaya sana ng nalagas na nakatago, na hindi nabuhay; gaya sana ng sanggol na kailan man ay hindi nakakita ng liwanag." 
Job3:17 Dooy naglilikat ang masama sa pagbagabag; at dooy nagpapahinga ang pagod. 
Job3:18 Dooy ang mga bihag ay nangagpapahingang magkakasama; hindi nila naririnig ang tinig ng nagpapaatag. 
Job3:19 Ang mababa at ang mataas ay nangaroon; at ang alipin ay laya sa kaniyang panginoon. 
Job3:20 Bakit binibigyan ng liwanag ang nasa karalitaan, at ng buhay ang kaluluwang nasa kahirapan;" 
Job3:21 Na naghihintay ng kamatayan, ngunit hindi dumarating; at hinahangad ng higit kaysa mga kayamanang nakatago;" 
Job3:22 Na nagagalak ng di kawasa, at nangasasayahan, pagka nasumpungan ang libingan?" 
Job3:23 Bakit binibigyan ng liwanag ang tao na kinalilingiran ng lakad, at ang kinulong ng Dios?" 
Job3:24 Sapagkat nagbubuntong hininga ako bago ako kumain, at ang aking mga angal ay bumubugsong parang tubig." 
Job3:25 Sapagkat ang bagay na aking kinatatakutan ay dumarating sa akin, at ang aking pinangingilabutan ay dumarating sa akin." 
Job3:26 Hindi ako tiwasay, ni ako man ay tahimik, ni ako man ay napapahinga; kundi kabagabagan ang dumarating." 
Job4:1 Nang magkagayoy sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi," 
Job4:2 Kung tikman ng isa na makipagusap sa iyo, ikababalisa mo ba? Ngunit sinong makapipigil ng pagsasalita?" 
Job4:3 Narito, ikaw ay nagturo sa marami, at iyong pinalakas ang mahinang mga kamay." 
Job4:4 Ang iyong mga salita ay nagsialalay sa nangabubuwal, at iyong pinalakas ang mahinang mga tuhod." 
Job4:5 Ngunit ngayoy dinaratnan ka ng kasamaan, at ikaw ay nanglulupaypay; ginagalaw ka, at ikaw ay nababagabag." 
Job4:6 Hindi ba ang iyong takot sa Dios ay ang iyong tiwala, at ang iyong pagasa ay ang pagtatapat ng iyong mga lakad?" 
Job4:7 Iyong alalahanin, isinasamo ko sa iyo, kung sino ang namatay, na walang malay? O saan nangahiwalay ang mga matuwid?" 
Job4:8 Ayon sa aking pagkakita yaong nagsisipagararo ng kasamaan, at nangaghahasik ng kabagabagan ay gayon din ang inaani." 
Job4:9 Sa hinga ng Dios silay nangamamatay, at sa bugso ng kaniyang galit silay nangalilipol." 
Job4:10 Ang ungal ng leon, at ang tinig ng mabangis na leon, at ang mga ngipin ng mga batang leon, ay nangabali." 
Job4:11 Ang matandang leon ay namamatay dahil sa kawalan ng huli, at ang mga batang leong babae ay nagsisipangalat." 
Job4:12 Ngayoy nadalang lihim sa akin ang isang bagay, at ang aking pakinig ay nakakaulinig ng bulong niyaon." 
Job4:13 Sa mga pagiisip na mula sa mga pangitain sa gabi, pagka ang mahimbing na tulog ay nahuhulog sa mga tao," 
Job4:14 Takot ay dumating sa akin, at panginginig, na nagpapanginig ng lahat ng aking mga buto." 
Job4:15 Nang magkagayoy dumaan ang isang espiritu sa aking mukha. Ang balahibo ng aking balat ay nanindig. 
Job4:16 Tumayong nakatigil, ngunit hindi ko mawari ang anyo niyaon; isang anyo ang nasa harap ng aking mga mata: tahimik, at akoy nakarinig ng tinig, na nagsasabi," 
Job4:17 Magiging ganap pa ba ang taong may kamatayan kay sa Dios? Lilinis pa ba kaya ang tao kay sa Maylalang sa kaniya? 
Job4:18 Narito, siyay hindi naglalagak ng tiwala sa kaniyang mga lingkod; at inaari niyang mga mangmang ang kaniyang mga anghel:" 
Job4:19 Gaano pa kaya sila na nagsisitahan sa mga bahay na putik, na ang patibayan ay nasa alabok, na napipisang gaya ng paroparo!" 
Job4:20 Sa pagitan ng umaga at hapon, ay nangagigiba; nangapaparam magpakailan man na walang pumupuna." 
Job4:21 Hindi ba nalalagot ang tali ng kanilang tolda sa loob nila? Silay nangamamatay at walang karunungan. 
Job5:1 Tumawag ka ngayon; may sasagot ba sa iyo? At sa kanino sa mga banal babalik ka? 
Job5:2 Sapagkat ang bigat ng loob ay pumapatay sa taong hangal, at ang paninibugho ay pumapatay sa mangmang." 
Job5:3 Aking nakita ang hangal na umuunlad: ngunit agad kong sinumpa ang kaniyang tahanan. 
Job5:4 Ang kaniyang mga anak ay malayo sa katiwasayan, at silay mangapipisa sa pintuang-bayan, na wala mang magligtas sa kanila." 
Job5:5 Na ang kaniyang ani ay kinakain ng gutom, at kinukuha na mula sa mga tinik, at ang silo ay nakabuka sa kanilang pag-aari." 
Job5:6 Sapagkat ang kadalamhatian ay hindi lumalabas sa alabok, ni bumubukal man sa lupa ang kabagabagan;" 
Job5:7 Kundi ang tao ay ipinanganak sa kabagabagan. Gaya ng alipato na umiilanglang sa itaas. 
Job5:8 Ngunit sa ganang akin, ay hahanapin ko ang Dios, at sa Dios ay aking ihahabilin ang aking usap:" 
Job5:9 Na siyang gumagawa ng mga dakilang bagay at ng mga hindi magunita; ng mga kamanghamanghang bagay na walang bilang: 
Job5:10 Na siyang nagbibigay ng ulan sa lupa, at nagpapahatid ng tubig sa mga bukid;" 
Job5:11 Na anopat kaniyang iniuupo sa mataas yaong nangasa mababa; at yaong nagsisitangis ay itinataas sa katiwasayan. 
Job5:12 Kaniyang sinasayang ang mga katha-katha ng mapagkatha, na anopat hindi maisagawa ng kanilang mga kamay ang kanilang panukala." 
Job5:13 Kaniyang hinuhuli ang pantas sa kanilang sariling katha: at ang payo ng suwail ay napapariwara. 
Job5:14 Kanilang nasasalunuan ang kadiliman sa araw, at nagsisikapa sa katanghaliang tapat na gaya sa gabi." 
Job5:15 Ngunit kaniyang inililigtas sa tabak ng kanilang bibig, sa makatuwid bagay ang maralita sa kamay ng malakas." 
Job5:16 Na anopat ang dukha ay may pagasa, at ang kasamaan ay nagtitikom ng kaniyang bibig." 
Job5:17 Narito, maginhawa ang tao na sinasaway ng Dios: kayat huwag mong waling kabuluhan ang pagsaway ng Makapangyarihan sa lahat." 
Job5:18 Sapagkat siyay sumusugat, at nagtatapal; siyay sumusugat, at pinagagaling ng kaniyang mga kamay." 
Job5:19 Kaniyang ililigtas ka sa anim na kabagabagan. Oo, sa pito, ay walang kasamaang kikilos sa iyo." 
Job5:20 Sa kagutom ay tutubusin ka niya sa kamatayan; at sa pagdidigma ay sa kapangyarihan ng tabak. 
Job5:21 Ikaw ay makukubli sa talas ng dila; na hindi ka man matatakot sa paggiba pagka dumarating. 
Job5:22 Sa kagibaan at sa kasalatan ay tatawa ka; ni hindi ka matatakot sa mga ganid sa lupa. 
Job5:23 Sapagkat ikaw ay makakasundo ng mga bato sa parang; at ang mga ganid sa parang ay makikipagpayapaan sa iyo. 
Job5:24 At iyong makikilala na ang iyong tolda ay nasa kapayapaan; at iyong dadalawin ang iyong kulungan, at walang mawawala na anoman." 
Job5:25 Iyo rin namang makikilala na ang iyong binhi ay magiging dakila, at ang iyong lahi ay gaya ng damo sa lupa." 
Job5:26 Ikaw ay darating sa iyong libingan sa lubos na katandaan. Gaya ng bigkis ng trigo na dumarating sa kaniyang kapanahunan. 
Job5:27 Narito, aming siniyasat, at gayon nga; dinggin mo, at talastasin mo sa iyong ikabubuti." 
Job6:1 Nang magkagayoy sumagot si Job at nagsabi," 
Job6:2 Oh timbangin nawa ang aking pagkainip, at ang aking mga kasakunaan ay malagay sa mga timbangan na magkakasama." 
Job6:3 Sapagkat ngayoy magiging lalong mabigat kay sa buhangin sa mga dagat: kayat ang aking pananalita ay napabigla. 
Job6:4 Sapagkat ang mga palaso ng Makapangyarihan sa lahat ay nasasaksak sa akin, ang lason niyaon ay hinitit ng aking diwa; ang mga pangkilabot ng Dios ay nangahahanay laban sa akin." 
Job6:5 Umuungal ba ang mailap na asno pag may damo? O umuungal ba ang baka sa kaniyang pagkain? 
Job6:6 Makakain ba ng walang asin ang matabang? O mayroon bang lasa ang puti ng isang itlog? 
Job6:7 Tinatanggihang hipuin ng aking kaluluwa; mga karumaldumal na pagkain sa akin. 
Job6:8 Oh mangyari nawa ang aking kahilingan; at ipagkaloob nawa sa akin ng Dios ang bagay na aking minimithi! 
Job6:9 Sa makatuwid bagay kalugdan nawa ng Dios na pisain ako; na bitawan ang kaniyang kamay, at ihiwalay ako!" 
Job6:10 Kung magkagayoy magtataglay pa ako ng kaaliwan; Oo, akoy makapagbabata sa mga walang awang sakit; sapagkat hindi ko itinakuwil ang mga salita ng Banal." 
Job6:11 Ano ang aking lakas, na akoy maghihintay? At ano ang aking wakas na akoy magtitiis?" 
Job6:12 Ang akin bang tibay ay tibay ng mga bato? O ang akin bang laman ay tanso? 
Job6:13 Di ba akoy walang sukat na kaya, at ang karunungan ay lumayo sa akin?" 
Job6:14 Siyang nanglulupaypay ay dapat pagpakitaang loob ng kaniyang kaibigan; kahit siya na walang takot sa Makapangyarihan sa lahat. 
Job6:15 Ang aking mga kapatid ay nagsipagdaya na parang batis, na parang daan ng mga batis na nababago;" 
Job6:16 Na malabo dahil sa hielo, at siyang kinatunawan ng nieve:" 
Job6:17 Paginit ay nawawala: pagka mainit, ay nangatutunaw sa kanilang dako." 
Job6:18 Ang mga pulutong na naglalakbay sa pagsunod sa mga yaon ay nangaliligaw; nagsisilihis sa ilang at nawawala. 
Job6:19 Minasdan ng mga pulutong na mula sa Tema, hinintay ang mga yaon ng mga pulutong na mula sa Seba." 
Job6:20 Silay nangapahiya, sapagkat silay nagsiasa; silay nagsiparoon at nangatulig." 
Job6:21 Sapagkat ngayon, kayoy nauwi sa wala; kayoy nangakakakita ng kakilabutan, at nangatatakot." 
Job6:22 Sinabi ko baga: Bigyan mo ako? O, Maghandog ka ng isang kaloob sa akin ng iyong pag-aari?" 
Job6:23 O, Iligtas mo ako sa kamay ng kaaway? O, tubusin mo ako sa kamay ng mga namimighati?" 
Job6:24 Turuan mo ako, at akoy mamamayapa; at ipaunawa mo sa akin kung ano ang aking pinagkasalahan." 
Job6:25 Pagkatindi nga ng mga salita ng katuwiran! Ngunit anong sinasaway ng iyong pakikipagtalo? 
Job6:26 Iniisip ba ninyong sumaway ng mga salita? Dangang ang mga salita ng walang inaasahan ay parang hangin. 
Job6:27 Oo, kayoy magsasapalaran sa ulila, at ginawa ninyong kalakal ang inyong kaibigan." 
Job6:28 Ngayon ngay kalugdan mong lingapin ako; sapagkat tunay na hindi ako magbubulaan sa iyong harap. 
Job6:29 Kayoy magsibalik isinasamo ko sa inyo, huwag magkaroon ng kalikuan; Oo, kayoy magsibalik uli, ang aking usap ay matuwid." 
Job6:30 May di ganap ba sa aking dila? Hindi ba makapapansin ang aking pagwawari ng mga suwail na bagay? 
Job7:1 Wala bang kapanahunan ng kaguluhan ang tao sa ibabaw ng lupa? At hindi ba ang kaniyang mga kaarawan ay gaya ng mga kaarawan ng nagpapaupa? 
Job7:2 Na gaya ng alipin na ninanasang mainam ang lilim, at gaya ng nagpapaupa na tumitingin sa kaniyang mga kaupahan:" 
Job7:3 Gayon ako pinapagdaan ng mga buwan na walang kabuluhan at mga gabing nakaiinip ang itinakda sa akin. 
Job7:4 Pag akoy nahihiga, aking sinasabi, kailan ako babangon at nakadaan na ang gabi? At akoy puspos ng pagkabalisa hanggang sa pagbubukang liwayway ng araw." 
Job7:5 Ang aking laman ay nabibihisan ng mga uod at ng libag na alabok; ang aking balat ay namamaga at putok putok. 
Job7:6 Ang aking mga kaarawan ay matulin kay sa panghabi ng manghahabi, at nagugugol na walang pagasa." 
Job7:7 Oh alalahanin mo na ang aking buhay ay hinga: Ang aking mata ay hindi na makakakita pa ng mabuti. 
Job7:8 Ang matang tumingin sa akin ay hindi na ako mamamasdan: ang iyong mga mata ay sasa akin, ngunit wala na ako." 
Job7:9 Kung paanong ang ulap ay napapawi at nawawala, gayon siyang bumababa sa Sheol ay hindi na aahon pa." 
Job7:10 Siyay hindi na babalik pa sa kaniyang bahay, ni malalaman pa man niya ang kaniyang dako." 
Job7:11 Kayat hindi ko pipigilin ang aking bibig; akoy magsasalita sa kadalamhatian ng aking diwa; akoy dadaing sa kahirapan ng aking kaluluwa. 
Job7:12 Ako bay isang dagat, o isang malaking hayop dagat, na pinababantayan mo ako sa isang bantay?" 
Job7:13 Pag aking sinasabi, Aaliwin ako ng aking higaan, papayapain ng aking unan ang aking karamdaman;" 
Job7:14 Kung magkagayoy pinupukaw mo ako ng mga panaginip, at pinangingilabot mo ako sa mga pangitain:" 
Job7:15 Na anopat pinipili ng aking kaluluwa ang pagkainis, at ang kamatayan kay sa aking mga butong ito." 
Job7:16 Aking kinayayamutan ang aking buhay; di ko na ibig mabuhay magpakailan man: bayaan akong magisa; sapagkat ang aking mga kaarawan ay walang kabuluhan. 
Job7:17 Ano ang tao, na iyong palalakhin siya, at iyong ilalagak ang iyong puso sa kaniya," 
Job7:18 At iyong dadalawin siya tuwing umaga, at susubukin siya sa tuwi-tuwina?" 
Job7:19 Hanggang kailan di mo ako iiwan, ni babayaan man hanggang sa aking lunukin ang aking laway?" 
Job7:20 Kung akoy nagkasala, ano ang aking magagawa sa iyo, Oh ikaw na bantay sa mga tao? Bakit mo nga inilalagay akong pinakatanda sa iyo. Na anopat akoy isang pasan sa aking sarili?" 
Job7:21 At bakit hindi mo ipinatatawad ang aking pagsalangsang, at inaalis ang aking kasamaan? Sapagkat ngayoy mahihiga ako sa alabok; at akoy hahanapin mong mainam, ngunit wala na ako." 
Job8:1 Nang magkagayoy sumagot si Bildad na Suhita, at nagsabi," 
Job8:2 Hanggang kailan magsasalita ka ng mga bagay na ito? At hanggang kailan magiging gaya ng makapangyarihang hangin ang mga salita ng iyong bibig? 
Job8:3 Nagliliko ba ng kahatulan ang Dios? O nagliliko ba ang Makapangyarihan sa lahat ng kaganapan? 
Job8:4 Kung ang iyong mga anak ay nangagkasala laban sa kaniya, at kaniyang ibinigay sila sa kamay ng kanilang pagkasalangsang:" 
Job8:5 Kung hanapin mong mainam ang Dios, at iyong pamanhikan ang Makapangyarihan sa lahat;" 
Job8:6 Kung ikaw ay malinis at matuwid; walang pagsalang ngayoy gigising siya dahil sa iyo. At pasasaganain ang tahanan ng iyong katuwiran. 
Job8:7 At bagaman ang iyong pasimula ay maliit, gayon may ang iyong huling wakas ay lalaking mainam." 
Job8:8 Sapagkat ikaw ay magsisiyasat, isinasamo ko sa iyo, sa unang panahon, at pasiyahan mo ang sinaliksik ng kanilang mga magulang:" 
Job8:9 (Sapagkat tayoy kahapon lamang, at walang nalalaman, sapagkat ang ating mga kaarawan sa lupa ay anino:)" 
Job8:10 Hindi ka ba nila tuturuan, at sasaysayin sa iyo, at mangagsasalita ng mga salita mula sa kanilang puso?" 
Job8:11 Makatataas ba ang yantok ng walang putik? Tutubo ba ang tambo ng walang tubig? 
Job8:12 Samantalang nasa kasariwaan, at hindi pinuputol, natutuyong una kay sa alin mang damo." 
Job8:13 Gayon ang mga landas ng lahat na nagsisilimot sa Dios; at ang pagasa ng di banal ay mawawala: 
Job8:14 Na ang kaniyang pagtitiwala ay mapaparam, at ang kaniyang tiwala ay isang bahay gagamba." 
Job8:15 Siyay sasandal sa kaniyang bahay, ngunit hindi tatayo; siyay pipigil na mahigpit dito, ngunit hindi makapagmamatigas." 
Job8:16 Siyay sariwa sa harap ng araw, at ang kaniyang mga suwi ay sumisibol sa kaniyang halamanan." 
Job8:17 Ang kaniyang mga ugat ay nagkakapitan sa palibot ng bunton, kaniyang minamasdan ang dako ng mga bato." 
Job8:18 Kung siyay magiba sa kaniyang dako, kung magkagayoy itatakuwil niya siya, na sinasabi: Hindi kita nakita." 
Job8:19 Narito, ito ang kagalakan ng kaniyang lakad, at mula sa lupa ay sisibol ang mga iba." 
Job8:20 Narito, hindi itatakuwil ng Dios ang sakdal na tao, ni aalalayan man niya ang mga manggagawa ng kasamaan." 
Job8:21 Kaniya namang pupunuin ang iyong bibig ng pagtawa, at ang iyong mga labi ng paghiyaw." 
Job8:22 Silang nangapopoot sa iyo ay mabibihisan ng pagkahiya; at ang tolda ng masama ay mawawala. 
Job9:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job9:2 Sa katotohanan ay nalalaman kong itoy gayon: ngunit paanong makapaggaganap ang tao sa Dios? 
Job9:3 Kung kalugdan niyang makipagtalo sa kaniya, siyay hindi makasasagot sa kaniya ng isa sa isang libo." 
Job9:4 Siya ay pantas sa puso, at may kaya sa kalakasan: sinong nagmatigas laban sa kaniya at guminhawa?" 
Job9:5 Na siyang naglilipat ng mga bundok, at hindi nila nalalaman, pagka nililiglig niya sa kaniyang pagkagalit." 
Job9:6 Na siyang umuuga ng lupa sa kaniyang kinaroroonan, at ang mga haligi nito ay nangayayanig." 
Job9:7 Na siyang naguutos sa araw, at hindi sumisikat; at nagtatakda sa mga bituin." 
Job9:8 Na nagiisang inuunat ang langit, at tumutungtong sa mga alon ng dagat." 
Job9:9 Na lumikha sa Oso, sa Orion, at sa mga Pleyade, at sa mga silid ng timugan." 
Job9:10 Na gumagawa ng mga dakilang bagay na di masayod; Oo, mga kamanghamanghang bagay na walang bilang." 
Job9:11 Narito, siyay dumaraan sa siping ko, at hindi ko siya nakikita: siyay nagpapatuloy rin naman, ngunit hindi ko siya namamataan." 
Job9:12 Narito, siyay nangangagaw sinong makasasansala sa kaniya? Sinong magsasabi sa kaniya: Anong ginagawa mo?" 
Job9:13 Hindi iuurong ng Dios ang kaniyang galit; ang mga manunulong sa Rahab ay nagsisiyukod sa ilalim niya. 
Job9:14 Gaano pa nga kaya kaliit ang maisasagot ko sa kaniya, at mapipiling aking mga salita na maimamatuwid ko sa kaniya?" 
Job9:15 Na kahiman akoy matuwid, gayon may hindi ako sasagot sa kaniya; akoy mamamanhik sa aking hukom." 
Job9:16 Kung akoy tumawag, at siyay sumagot sa akin; gayon may hindi ako maniniwala na kaniyang dininig ang aking tinig." 
Job9:17 Sapagkat akoy ginigiba niya sa pamamagitan ng isang bagyo, at pinararami ang aking mga sugat ng walang kadahilanan." 
Job9:18 Hindi niya ako tutulutang akoy huminga, ngunit nililipos niya ako ng hirap." 
Job9:19 Kung kami ay magsalita tungkol sa kalakasan, narito, siyay may kapangyarihan! At kung sa kahatulan, sino, sinasabi niya ay magtatakda sa akin ng panahon?" 
Job9:20 Kahiman akoy matuwid, ang aking sariling bibig ay hahatol sa akin: kahiman akoy sakdal patototohanan niya akong masama." 
Job9:21 Akoy sakdal; hindi ko talos ang aking sarili; aking niwalang kabuluhan ang aking buhay. 
Job9:22 Lahat ay isa; kayat aking sinasabi: kaniyang ginigiba ang sakdal at ang masama. 
Job9:23 Kung ang panghampas ay pumapatay na bigla, tatawanan niya ang paglilitis sa mga walang sala." 
Job9:24 Ang lupa ay nabigay sa kamay ng masama: kaniyang tinatakpan ang mga mukha ng mga hukom nito; kung hindi siya, sino nga?" 
Job9:25 Ngayoy ang mga kaarawan ko ay matulin kay sa isang sugo: dumadaang matulin, walang nakikitang mabuti." 
Job9:26 Silay nagsisidaang parang mga matuling sasakyan: parang agila na dumadagit ng huli. 
Job9:27 Kung aking sabihin: Aking kalilimutan ang aking daing, aking papawiin ang aking malungkot na mukha, at magpapakasaya ako:" 
Job9:28 Akoy natatakot sa lahat kong kapanglawan, talastas ko na hindi mo aariin akong walang sala." 
Job9:29 Akoy mahahatulan; bakit nga ako gagawa ng walang kabuluhan? 
Job9:30 Kung akoy maligo ng nieveng tubig, at gawin ko ang aking mga kamay na napakalinis;" 
Job9:31 Gayon may itutulak mo ako sa hukay, at kayayamutan ako ng aking mga sariling kasuutan." 
Job9:32 Sapagkat siyay hindi tao, na gaya ko, na sasagot ako sa kaniya, na tayoy pumasok kapuwa sa kahatulan," 
Job9:33 Walang hukom sa pagitan natin, na makapaglagay ng kaniyang kamay sa ating dalawa." 
Job9:34 Ihiwalay niya sa akin ang kaniyang tungkod, at huwag akong takutin ng kaniyang pangilabot:" 
Job9:35 Kung magkagayoy magsasalita ako, at hindi matatakot sa kaniya; sapagkat hindi gayon ako sa aking sarili." 
Job10:1 Ang aking kaluluwa ay nalulunos sa aking buhay; aking palalayain ang aking daing; akoy magsasalita sa kapaitan ng aking kaluluwa. 
Job10:2 Sasabihin ko sa Dios: Huwag mo akong hatulan; ipakilala mo sa akin kung bakit nakikipagtalo ka sa akin. 
Job10:3 Mabuti ba sa iyo na ikaw ay mamighati, na iyong itakuwil ang gawa ng iyong mga kaaway, at iyong pasilangin ang payo ng masama?" 
Job10:4 Ikaw bay may mga matang laman, o nakakakita ka bang gaya ng pagkakita ng tao?" 
Job10:5 Ang iyo bang mga kaarawan ay gaya ng mga kaarawan ng tao, o ang iyong mga taon ay gaya ng mga kaarawan ng tao," 
Job10:6 Upang ikaw ay magsiyasat ng aking kasamaan, at magusisa ng aking kasalanan," 
Job10:7 Bagaman iyong nalalaman na akoy hindi masama; at walang makapagliligtas sa iyong kamay? 
Job10:8 Ang iyong mga kamay ang siyang lumalang at nagbigay anyo sa akin sa buong palibot; gayon may pinahihirapan mo ako. 
Job10:9 Iyong alalahanin, isinasamo ko sa iyo, na akoy iyong binigyang anyo na gaya ng putik; at iuuwi mo ba ako uli sa pagkaalabok?" 
Job10:10 Hindi mo ba ako ibinuhos na parang gatas, at binuo mo akong parang keso?" 
Job10:11 Akoy binihisan mo ng balat at laman, at sinugpong mo ako ng mga buto at mga litid." 
Job10:12 Akoy pinagkalooban mo ng buhay at kagandahang-loob, at pinamalagi ang aking diwa ng iyong pagdalaw." 
Job10:13 Gayon may ang mga bagay na ito ay iyong ikinubli sa iyong puso; talastas ko na itoy sa iyo: 
Job10:14 Kung akoy magkasala, iyo nga akong tinatandaan, at hindi mo ako patatawarin sa aking kasamaan." 
Job10:15 Kung akoy maging masama, sa aba ko; at kung akoy maging matuwid, hindi ko man itataas ang aking ulo; yamang puspos ng kakutyaan, at ng pagmamasid niring kadalamhatian." 
Job10:16 At kung ang aking ulo ay mataas, iyong hinuhuli akong parang leon: at napakikita ka uling kagilagilalas sa akin." 
Job10:17 Iyong binabago ang iyong mga pagsaksi laban sa akin, at dinaragdagan mo ang iyong galit sa akin; paninibago at pakikipagbaka ang sumasaakin." 
Job10:18 Bakit mo nga ako inilabas mula sa bahay-bata? Napatid sana ang aking hininga, at wala nang matang nakakita pa sa akin." 
Job10:19 Ako sanay naging parang hindi nabuhay; nadala sana ako mula sa bahay-bata hanggang sa libingan," 
Job10:20 Hindi ba kaunti ang aking mga araw? paglikatin mo nga, at akoy iyong bayaan, upang akoy maginhawahan ng kaunti," 
Job10:21 Bago ako manaw doon na hindi ako babalik, sa lupain ng kadiliman at ng lilim ng kamatayan;" 
Job10:22 Ang lupain na dilim, na gaya ng salimuot na kadiliman; lupain ng lilim ng kamatayan, na walang anomang ayos, at doon sa ang liwanag ay gaya ng salimuot na kadiliman." 
Job11:1 Nang magkagayoy sumagot si Sophar na Naamathita, at nagsabi," 
Job11:2 Hindi ba sasagutin ang karamihan ng mga salita? At ang lalaking masalita ay aariing ganap? 
Job11:3 Pamamayapain ba ang mga tao ng iyong mga paghahambog. At kung ikaw ay nanunuya, wala bang hihiya sa iyo?" 
Job11:4 Sapagkat iyong sinasabi, Ang aking aral ay dalisay, at akoy malinis sa iyong mga mata." 
Job11:5 Ngunit Oh ang Dios naway magsalita, at bukhin ang kaniyang mga labi laban sa iyo;" 
Job11:6 At ipakilala nawa sa iyo ang mga lihim ng karunungan, pagkat siya ay masagana sa pagkaunawa. Talastasin mo nga na nilalapatan ka ng Dios ng kulang kay sa nauukol sa iyong kasamaan." 
Job11:7 Masusumpungan mo ba ang Dios sa pagsaliksik? Masusumpungan mo ba sa kasakdalan ang Makapangyarihan sa lahat? 
Job11:8 Mataas na gaya ng langit; anong iyong magagawa? Malalim kay sa Sheol: anong iyong malalaman? 
Job11:9 Ang sukat niyaoy mahaba kay sa lupa. At maluwang kay sa dagat. 
Job11:10 Kung siyay dumaan at magsara, at tumawag sa kahatulan, sino ngang makapipigil sa kaniya?" 
Job11:11 Sapagkat nakikilala niya ang mga walang kabuluhang tao: Nakikita rin naman niya ang kasamaan, bagaman hindi niya pinapansin." 
Job11:12 Ngunit ang walang kabuluhang tao ay walang unawa, Oo, ang tao ay ipinanganak na gaya ng anak ng mabangis na asno." 
Job11:13 Kung iyong ihahanda ang iyong puso, at iuunat mo ang iyong kamay sa kaniya;" 
Job11:14 Kung ang kasamaan ay sumaiyong kamay, ilayo mo, at huwag manahan ang kalikuan sa iyong mga tolda;" 
Job11:15 Walang pagsala ngang iyong itataas ang iyong mukha na walang kapintasan; Oo, ikaw ay matatatag, at hindi matatakot:" 
Job11:16 Sapagkat iyong malilimutan ang iyong karalitaan; iyong aalalahaning parang tubig na umaagos: 
Job11:17 At ang iyong buhay ay magiging lalong maliwanag kay sa katanghaliang tapat; bagaman magkaroon ng kadiliman, ay magiging gaya ng umaga." 
Job11:18 At ikaw ay matitiwasay sapagkat may pagasa; Oo, ikaw ay magsiyasat sa palibot mo, at magpapahinga kang tiwasay." 
Job11:19 Ikaw namay hihiga at walang tatakot sa iyo; Oo, maraming liligaw sa iyo." 
Job11:20 Ngunit ang mga mata ng masama ay mangangalumata, at mawawalan sila ng daang tatakasan, at ang kanilang pagasa ay pagkalagot ng hininga." 
Job12:1 Nang magkagayoy sumagot si Job; at nagsabi," 
Job12:2 Walang pagaalinlangan na kayo ang bayan, At ang karunungan ay mamamatay na kasama ninyo." 
Job12:3 Ngunit akoy may pagkaunawang gaya ninyo: Hindi ako huli sa inyo: Oo, sinong hindi nakaalam ng mga bagay na gaya nito?" 
Job12:4 Akoy gaya ng tinatawanan ng kaniyang kapuwa, ako na tumawag sa Dios, at sinagot niya: Ang ganap, ang taong sakdal ay tinatawanan." 
Job12:5 Sa pagiisip niyaong nasa katiwasayan ay may pagkakutya sa ikasasawi; nahahanda sa mga iyan yaong nangadudulas ang paa. 
Job12:6 Ang mga tolda ng mga tulisan ay gumiginhawa, at silang nangagmumungkahi sa Dios ay tiwasay; na ang kamay ay pinadadalhan ng Dios ng sagana." 
Job12:7 Ngunit tanungin mo ngayon ang mga hayop, at tuturuan ka nila: at ang mga ibon sa himpapawid, at kanilang sasaysayin sa iyo:" 
Job12:8 O magsalita ka sa lupa, at magtuturo sa iyo; at ang mga isda sa dagat ay magsasaysay sa iyo." 
Job12:9 Sinong hindi nakakaalam sa lahat ng mga ito, na ang kamay ng Panginoon ang siyang gumawa nito?" 
Job12:10 Nasa kamay niya ang kaluluwa ng bawat bagay na may buhay, at ang hininga ng lahat ng mga tao." 
Job12:11 Hindi ba lumilitis ng mga salita ang pakinig; gaya ng ngalangala na lumalasa ng pagkain niya? 
Job12:12 Nasa mga matanda ang karunungan, at sa kagulangan ang unawa." 
Job12:13 Nasa Dios ang karunungan at kakayahan; kaniya ang payo at pagkaunawa. 
Job12:14 Narito, siyay nagbabagsak at hindi maitayo uli; siyay kumulong ng tao at hindi mapagbubuksan." 
Job12:15 Narito, kaniyang pinipigil ang tubig at nangatutuyo; muli, kaniyang binibitawan sila at ginugulo nila ang lupa." 
Job12:16 Nasa kaniya ang kalakasan at ang karunungan, ang nadadaya at ang magdaraya ay kaniya." 
Job12:17 Kaniyang pinalalakad ang mga kasangguni na hubad sa bait, at ginagawa niyang mga mangmang ang mga hukom." 
Job12:18 Kaniyang kinakalag ang panali ng mga hari, at binibigkisan ang kanilang mga baywang ng pamigkis." 
Job12:19 Kaniyang pinalalakad na hubad sa bait ang mga saserdote. 
Job12:20 Kaniyang pinapagbabago ang pananalita ng napagtitiwalaan. At inaalis ang pagkaunawa ng mga matanda. 
Job12:21 Siyay nagbubuhos ng kutya sa mga pangulo, at kinakalag ang pamigkis ng malakas." 
Job12:22 Siyay naglilitaw ng mga malalim na bagay mula sa kadiliman, at inilalabas sa liwanag ang lihim ng kamatayan." 
Job12:23 Kaniyang pinararami ang mga bansa at mga nililipol niya: kaniyang pinalaki ang mga bansa, at mga dinala sa pagkabihag." 
Job12:24 Kaniyang inaalis ang pangunawa mula sa mga pinuno ng bayan sa lupa, at kaniyang pinagagala sila sa ilang na dooy walang lansangan." 
Job12:25 Silay nagsisikapa sa dilim na walang liwanag, at kaniyang pinagigiraygiray sila na gaya ng lango." 
Job13:1 Narito, nakita ang lahat na ito ng aking mata, ang aking tainga ay nakarinig at nakaunawa." 
Job13:2 Kung ano ang iyong nalalaman, ay nalalaman ko rin naman: hindi ako huli sa inyo." 
Job13:3 Walang pagsalang akoy magsasalita sa Makapangyarihan sa lahat, at nagnanasa akong makipagmatuwiranan sa Dios." 
Job13:4 Ngunit kayoy mapagkatha ng mga kabulaanan. Kayong lahat ay mga manggagamot na walang kabuluhan. 
Job13:5 Mano nawa ay magsitahimik kayong lahat! At magiging inyong karunungan. 
Job13:6 Dinggin ninyo ngayon ang aking pangangatuwiran, at inyong dinggin ang mga pagsasanggalang ng aking mga labi." 
Job13:7 Kayo bay mangagsasalita ng kalikuan dahil sa Dios, at mangungusap ng karayaan dahil sa kaniya?" 
Job13:8 Inyo bang lilingapin ang kaniyang pagka Dios? Inyo bang ipakikipagtalo ang Dios? 
Job13:9 Mabuti ba na kayoy siyasatin niya? O kung paanong dinadaya ang isang tao ay inyo bang dadayain siya? 
Job13:10 Walang pagsalang sasawayin niya kayo, kung lihim na kayoy tatangi ng pagkatao." 
Job13:11 Hindi ba kayo tatakutin ng kaniyang karilagan, at ang gulat sa kaniya ay sasa inyo?" 
Job13:12 Ang inyong mga alaalang sabi ay kawikaang abo, ang inyong mga pagsasanggalang ay mga pagsasanggalang na putik." 
Job13:13 Magsitahimik kayo, bayaan ninyo ako, na akoy makapagsalita, at paratingin sa akin ang darating." 
Job13:14 Bakit kakagatin ng aking mga ngipin ang aking laman, at aking ilalagay ang aking buhay sa aking kamay?" 
Job13:15 Bagaman akoy patayin niya, akin ding hihintayin siya: gayon may aking aalalayan ang aking mga lakad sa harap niya." 
Job13:16 Ito man ay magiging aking kaligtasan; sapagkat ang isang di banal ay hindi makahaharap sa kaniya. 
Job13:17 Pakinggan ninyong masikap ang aking pananalita, at ang aking pahayag ay sumainyong mga pakinig." 
Job13:18 Narito, ngayon, aking inayos ang aking usap; talastas ko na akoy matuwid." 
Job13:19 Sino ang makikipagtalo sa akin? Sapagkat ngayoy tatahimik ako at malalagot ang aking hininga. 
Job13:20 Dalawang bagay lamang ang huwag mong gawin sa akin, kung magkagayoy hindi ako magkukubli sa iyong mukha:" 
Job13:21 Iurong mo ng malayo ang iyong kamay sa akin; at huwag akong takutin ng pangingilabot sa iyo. 
Job13:22 Kung magkagayoy tumawag ka, at akoy sasagot; o papagsalitain mo ako, at sumagot ka sa akin." 
Job13:23 Ilan ang aking mga kasamaan at mga kasalanan? Ipakilala mo sa akin ang aking pagsalangsang at ang aking kasalanan. 
Job13:24 Bakit ikinukubli mo ang iyong mukha, at inaari mo akong iyong kaaway?" 
Job13:25 Iyo bang pangingilabutin ang isang dahong pinapaspas ng hangin? At iyo bang hahabulin ang dayaming tuyo? 
Job13:26 Sapagkat ikaw ay sumusulat ng mga mabigat na bagay laban sa akin, at ipinamamana mo sa akin ang mga kasamaan ng aking kabataan:" 
Job13:27 Iyo ring inilalagay ang aking mga paa sa pangawan, at pinupuna mo ang lahat kong landas: ikaw ay gumuguhit ng isang guhit sa palibot ng mga talampakan ng aking mga paa:" 
Job13:28 Bagaman akoy parang bagay na bulok na natutunaw, na parang damit na kinain ng tanga." 
Job14:1 Taong ipinanganak ng babae ay sa kaunting araw, at lipos ng kabagabagan." 
Job14:2 Siyay umuusli na gaya ng bulaklak, at nalalagas: siya rin namay tumatakas na gaya ng anino, at hindi namamalagi." 
Job14:3 At iyo bang idinidilat ang iyong mga mata sa isang gaya nito, at ipinagsasama mo ako upang hatulan mo?" 
Job14:4 Sinong makakakuha ng malinis na bagay sa marumi? wala. 
Job14:5 Yayamang ang kaniyang mga kaarawan ay nangapasiyahan, ang bilang ng kaniyang mga buwan ay talastas mo, at iyong hinanggahan ang kaniyang mga hangganan upang huwag siyang makaraan;" 
Job14:6 Ilayo mo sa kaniya ang iyong paningin, upang siyay makapagpahinga, hanggang sa maganap niya, na gaya ng isang magpapaupa, ang kaniyang araw." 
Job14:7 Sapagkat may pagasa sa isang punong kahoy, na kung itoy putulin, ay sisibol uli, at ang sariwang sanga niyaon ay hindi maglilikat." 
Job14:8 Bagaman ang kaniyang ugat ay tumanda sa lupa, at ang puno niyaoy mamatay sa lupa;" 
Job14:9 Gayon may sa pamamagitan ng amoy ng tubig ay sisibol, at magsasanga na gaya ng pananim." 
Job14:10 Ngunit ang tao ay namamatay at natutunaw; Oo, ang tao ay nalalagutan ng hininga, at saan nandoon siya?" 
Job14:11 Kung paanong ang tubig ay lumalabas sa dagat, at ang ilog ay humuhupa at natutuyo;" 
Job14:12 Gayon ang tao ay nabubuwal at hindi na bumabangon: hanggang sa ang langit ay mawala, silay hindi magsisibangon, ni mangagigising man sa kanilang pagkakatulog." 
Job14:13 Oh ikubli mo nawa ako sa Sheol. Na ingatan mo nawa akong lihim hanggang sa ang iyong poot ay makaraan, na takdaan mo nawa ako ng takdang panahon, at iyong alalahanin ako!" 
Job14:14 Kung ang isang tao ay mamatay, mabubuhay pa ba siya? Lahat ng araw ng aking pakikipagbaka ay maghihintay ako, hanggang sa dumating ang pagbabago." 
Job14:15 Ikaw ay tatawag, at akoy sasagot sa iyo: ikaw ay magtataglay ng nasa sa gawa ng iyong mga kamay." 
Job14:16 Ngunit ngayoy binibilang mo ang aking mga hakbang: hindi mo ba pinapansin ang aking kasalanan? 
Job14:17 Ang aking pagsalangsang ay natatatakan sa isang supot, at iyong inilalapat ang aking kasamaan." 
Job14:18 At tunay na ang bundok na natitibag, ay nawawala, at ang bato ay napababago mula sa kinaroroonan niyaon;" 
Job14:19 Inuukit ng tubig ang mga bato; tinatangay ng mga baha niyaon ang alabok ng lupa: sa gayon iyong sinisira ang pagasa ng tao. 
Job14:20 Ikaw ay nananaig kailan man laban sa kaniya at siyay pumapanaw; iyong pinapagbabago ang kaniyang mukha, at iyong pinayayaon siya." 
Job14:21 Ang kaniyang mga anak ay nagtataglay ng karangalan, at hindi niya nalalaman; at silay ibinababa, ngunit hindi niya nahahalata sila." 
Job14:22 Ngunit ang kaniyang laman sa kaniya ay masakit, at ang kaniyang kaluluwa sa loob niya ay namamanglaw." 
Job15:1 Nang magkagayoy sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi," 
Job15:2 Sasagot ba ang isang pantas ng walang kabuluhang kaalaman, at pupunuin ang kaniyang tiyan ng hanging silanganan?" 
Job15:3 Makikipagmatuwiranan ba siya ng walang kapakinabangang pangungusap, o ng mga salita na hindi niya ikagagawa ng mabuti?" 
Job15:4 Oo, ikaw ay nagaalis ng katakutan, at iyong pinipigil ang dalangin sa harap ng Dios." 
Job15:5 Sapagkat ang iyong kasamaan ang nagtuturo sa iyong bibig, at iyong pinipili ang dila ng mapagkatha." 
Job15:6 Ang iyong sariling bibig ang humahatol laban sa iyo, at hindi ako; Oo, ang iyong sariling mga labi ay nagpapatotoo laban sa iyo." 
Job15:7 Ikaw ba ang unang tao na ipinanganak? O nalabas ka bang una kay sa mga burol? 
Job15:8 Iyo bang narinig ang lihim na payo ng Dios? At ikaw bay nagpigil ng karunungan sa iyong sarili? 
Job15:9 Anong nalalaman mo na di namin nalalaman? Anong nauunawa mo na wala sa amin? 
Job15:10 Kasama namin ay mga ulong may uban, at mga totoong napakatandang tao, matandang makapupo kay sa iyong ama." 
Job15:11 Ang mga pagaliw ba ng Dios ay totoong kaunti pa sa ganang iyo, sa makatuwid bagay ang salitang napakabuti sa iyo?" 
Job15:12 Bakit ka napadadala sa iyong puso? At bakit kumikindat ang iyong mga mata? 
Job15:13 Na tinatalikdan mo ng iyong diwa ang Dios, at binibigkas mo ang ganyang mga salita sa iyong bibig." 
Job15:14 Ano ang tao upang maging malinis? At siyang ipinanganak ng babae, upang siyay maging matuwid?" 
Job15:15 Narito, siyay hindi naglalagak ng tiwala sa kaniyang mga banal; Oo, ang langit ay hindi malinis sa kaniyang paningin." 
Job15:16 Gaano pa nga kaliit ang karumaldumal at hamak, ang taong umiinom ng kasamaan na parang tubig!" 
Job15:17 Ipakikilala ko sa iyo, dinggin mo ako; at ang aking nakita ay aking ipahahayag:" 
Job15:18 (Ang isinaysay ng mga pantas na mula sa kanilang mga magulang, at hindi inilingid;" 
Job15:19 Sa mga yaon lamang ibinigay ang lupain, at walang taga ibang lupa na dumaan sa gitna nila:)" 
Job15:20 Ang masamang tao ay nagdaramdam ng sakit lahat ng kaniyang araw, sa makatuwid bagay ang bilang ng mga taon na itinakda sa mamimighati." 
Job15:21 Ang hugong ng kakilabutan ay nasa kaniyang mga pakinig; sa kaginhawahan ay daratnan siya ng mga mananamsam: 
Job15:22 Siyay hindi naniniwala na babalik siya na mula sa kadiliman, at siyay hinihintay ng tabak:" 
Job15:23 Siyay gumagala dahil sa tinapay, na nagsasabi: Nasaan? Kaniyang nalalaman na ang araw ng kadiliman ay handa sa kaniyang kamay:" 
Job15:24 Kapanglawan at kadalamhatian ay tumatakot sa kaniya: nangananaig laban sa kaniya, na gaya ng isang hari na handa sa pakikipagbaka;" 
Job15:25 Sapagkat iniuunat niya ang kaniyang kamay laban sa Dios. At nagpapalalo laban sa Makapangyarihan sa lahat; 
Job15:26 Tinatakbo niya siya na may mapagmatigas na leeg, sa kakapalan ng kaniyang mga kalasag;" 
Job15:27 Sapagkat tinakpan niya ang kaniyang mukha ng kaniyang katabaan at nagpangulubot ng kaniyang mga pigi; 
Job15:28 At siyay tumahan sa mga sirang bayan, sa mga bahay na walang taong tumatahan, na madaling magiging mga bunton." 
Job15:29 Hindi siya yayaman, o mamamalagi man ang kaniyang pag-aari. Ni di lalawak sa lupa ang kaniyang mga tinatangkilik." 
Job15:30 Siyay hindi hihiwalay sa kadiliman; tutuyuin ng liyab ang kaniyang mga sanga, at sa pamamagitan ng hininga ng bibig ng Dios ay papanaw siya." 
Job15:31 Huwag siyang tumiwala sa kalayawan na dayain ang sarili: sapagkat kalayawan ang magiging kagantihan sa kaniya. 
Job15:32 Magaganap ito bago dumating ang kaniyang kapanahunan, at ang kaniyang sanga ay hindi mananariwa." 
Job15:33 Lalagasin niya ang kaniyang mga hilaw na ubas na gaya ng puno ng ubas, at lalagasin ang kaniyang bulaklak na gaya ng olibo." 
Job15:34 Sapagkat ang pulutong ng mga di banal ay hindi lalago, at susupukin ng apoy ang mga toldang suhulan." 
Job15:35 Silay nag-iisip ng pagapi at naglalabas ng kasamaan, at ang kanilang kalooban ay naghahanda ng pagdaraya." 
Job16:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job16:2 Akoy nakarinig ng maraming ganyang bagay: maralitang mga mangaaliw kayong lahat. 
Job16:3 Magkakawakas ba ang mga walang kabuluhang salita? O anong naguudyok sa iyo, na ikaw ay sumagot?" 
Job16:4 Ako namay makapangungusap na gaya ng inyong ginagawa; kung ang inyong kaluluwa ay nasa kalagayan ng aking kaluluwa, akoy makapagdudugtongdugtong ng salita laban sa inyo, at maigagalaw ang aking ulo sa inyo." 
Job16:5 Ngunit aking palalakasin kayo ng aking bibig, at ang pagaliw ng aking mga labi ay magpapalikat ng inyong hirap," 
Job16:6 Bagaman akoy nagsasalita, ang aking hirap ay hindi naglilikat: at bagaman akoy tumatahimik, anong ikinalalayo sa akin?" 
Job16:7 Ngunit ngayoy niyamot niya ako: nilansag mo ang aking buong pulutong. 
Job16:8 At akoy pinagdalamhati mo, na siyang saksi laban sa akin; at ang aking kapayatan ay bumabangon laban sa akin, nagpapatotoo sa aking mukha." 
Job16:9 Niluray niya ako sa kaniyang kapootan, at inusig ako; pinagngangalitan niya ako ng kaniyang mga ngipin: pinangdidilatan ako ng mga mata ng aking kaaway." 
Job16:10 Kanilang pinagbubukahan ako ng kanilang bibig: kanilang sinampal ako sa mukha na kahiyahiya: silay nagpipisan laban sa akin. 
Job16:11 Ibinibigay ako ng Dios sa di banal, at inihahagis niya ako sa mga kamay ng masama." 
Job16:12 Akoy nasa kaginhawahan at kaniyang niligalig akong mainam; Oo, sinunggaban niya ako sa leeg, at pinagwaraywaray niya ako: inilagay naman niya akong pinakatanda niya." 
Job16:13 Kinubkob ako sa palibot ng kaniyang mga mamamana, kaniyang sinaksak ang aking mga bato, at hindi nagpapatawad; kaniyang ibinubuhos ang aking apdo sa lupa." 
Job16:14 Kaniyang binubugbog ako ng bugbog at bugbog; siyay gaya ng isang higanti na dinadaluhong niya ako. 
Job16:15 Akoy nanahi ng kayong magaspang sa aking katawan, at aking inilugmok ang aking kapalaluan sa alabok." 
Job16:16 Ang aking mukha ay namamaga sa pagiyak, at nasa aking mga pilik-mata ang anino ng kamatayan;" 
Job16:17 Bagaman walang karahasan sa aking mga kamay, at ang aking dalangin ay malinis," 
Job16:18 Oh lupa, huwag mong tabunan ang aking dugo, at huwag magkaroon ng pahingahang dako ang aking daing." 
Job16:19 Kahit na ngayon, narito, ang aking saksi ay nasa langit, at siyang nananagot sa akin ay nasa kaitaasan." 
Job16:20 Ginagalit ako ng aking mga kaibigan: ngunit ang aking mata ay nagbubuhos ng mga luha sa Dios; 
Job16:21 Upang kaniyang alalayan ang katuwiran ng tao sa Dios; at ang anak ng tao sa kaniyang kapuwa. 
Job16:22 Sapagkat pagsapit ng ilang taon, akoy papanaw sa daan na hindi ko pagbabalikan." 
Job17:1 Ang aking diwa ay nanglulumo, ang aking mga kaarawan ay natatapos, ang libingan ay handa sa akin." 
Job17:2 Tunay na may mga manunuya na kasama ako, at ang aking mata ay nananahan sa kanilang pamumungkahi." 
Job17:3 Magbigay ka ngayon ng sangla, panagutan mo ako ng iyong sarili; sinong magbubuhat ng mga kamay sa akin?" 
Job17:4 Sapagkat iyong ikinubli ang kanilang puso sa pagunawa: kayat hindi mo sila itataas. 
Job17:5 Ang paglililo sa kaniyang mga kaibigan upang mahuli, ang mga mata nga ng kaniyang mga anak ay mangangalumata." 
Job17:6 Ngunit ginawa rin niya akong kakutyaan ng bayan: at niluraan nila ako sa mukha. 
Job17:7 Ang aking mata naman ay nanglalabo dahil sa kapanglawan. At ang madlang sangkap ko ay parang isang anino. 
Job17:8 Mga matuwid na tao ay matitigilan nito, at ang walang sala ay babangon laban sa di banal." 
Job17:9 Gayon may magpapatuloy ang matuwid ng kaniyang lakad, at ang may malinis na mga kamay ay lalakas ng lalakas." 
Job17:10 Ngunit tungkol sa inyong lahat, magsiparito kayo ngayon uli; at hindi ako makakasumpong ng isang pantas sa gitna ninyo." 
Job17:11 Ang aking mga kaarawan ay lumipas, ang aking mga panukala ay nangasira, sa makatuwid bagay ang mga akala ng aking puso." 
Job17:12 Kanilang ipinalit ang araw sa gabi: ang liwanag, wika nila, ay malapit sa kadiliman." 
Job17:13 Kung aking hanapin ang Sheol na parang aking bahay; kung aking ilatag ang aking higaan sa kadiliman: 
Job17:14 Kung sinabi ko sa kapahamakan: ikaw ay aking ama: sa uod: ikaw ay aking ina, at aking kapatid na babae;" 
Job17:15 Nasaan nga ang aking pagasa? At tungkol sa aking pagasa, sinong makakakita?" 
Job17:16 Lulusong sa mga pangawan ng Sheol, pagtataglay ng kapahingahan sa alabok." 
Job18:1 Nang magkagayoy sumagot si Bildad na Suhita, at nagsabi," 
Job18:2 Hanggang kailan manghuhuli kayo ng mga salita? Inyong bulayin, at pagkatapos ay magsasalita kami." 
Job18:3 Bakit kami nangabibilang na parang mga hayop, at naging marumi sa iyong paningin?" 
Job18:4 Ikaw na nagpapakabagbag sa iyong galit, pababayaan ba ang lupa dahil sa iyo? O babaguhin ba ang bato mula sa kinaroroonan?" 
Job18:5 Oo, ang ilaw ng masama ay papatayin, at ang liyab ng kaniyang apoy ay hindi liliwanag." 
Job18:6 Ang ilaw ay magdidilim sa kaniyang tolda, at ang kaniyang ilawan sa itaas niya ay papatayin." 
Job18:7 Ang mga hakbang ng kaniyang kalakasan ay mapipigil, at ang kaniyang sariling payo ang magbabagsak sa kaniya." 
Job18:8 Sapagkat siyay inihagis sa lambat ng kaniyang sariling mga paa, at siyay lumalakad sa mga silo." 
Job18:9 Isang panghuli ang huhuli sa kaniya sa mga sakong. At isang silo ay huhuli sa kaniya. 
Job18:10 Ang panali ay nakakubli ukol sa kaniya sa lupa, at isang patibong na ukol sa kaniya ay nasa daan." 
Job18:11 Mga kakilabutan ay tatakot sa kaniya sa lahat ng dako, at hahabol sa kaniya sa kaniyang mga sakong." 
Job18:12 Ang kaniyang kalakasan ay manglalata sa gutom, at ang kapahamakan ay mahahanda sa kaniyang tagiliran." 
Job18:13 Susupukin ang mga sangkap ng kaniyang katawan, Oo, lalamunin ng panganay ng kamatayan ang kaniyang mga sangkap." 
Job18:14 Siyay ilalabas sa kaniyang tolda na kaniyang tinitiwalaan; at siyay dadalhin sa hari ng mga kakilabutan. 
Job18:15 Tatahan sa kaniyang tolda yaong di niya kaanoano: azufre ay makakalat sa kaniyang tahanan. 
Job18:16 Ang kaniyang mga ugat ay mangatutuyo sa ilalim, at sa ibabaw ay puputulin ang kaniyang sanga." 
Job18:17 Ang alaala sa kaniya ay mawawala sa lupa, at siyay mawawalan ng pangalan sa lansangan." 
Job18:18 Siyay ihahatid sa kadiliman mula sa liwanag, at itatapon sa labas ng sanglibutan." 
Job18:19 Siyay hindi magkakaroon kahit anak, ni anak man ng anak sa gitna ng kaniyang bayan, ni anomang nalabi sa kaniyang pinakipamayanan." 
Job18:20 Silang nagsisidating pagkatapos ay mangatitigilan sa kaniyang kaarawan, gaya ng nangauna na nangatakot." 
Job18:21 Tunay na ganyan ang mga tahanan ng mga liko, at ito ang kalalagyan niya na hindi nakakakilala sa Dios." 
Job19:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job19:2 Hanggang kailan pahihirapan ninyo ang aking kaluluwa, at babagabagin ako ng mga salita?" 
Job19:3 Ng makasangpung ito ay pinulaan ninyo ako: kayoy hindi nangapapahiya na nangagpapahirap sa akin. 
Job19:4 At kahimat akoy magkamali, ang aking kamalian ay maiwan sa aking sarili." 
Job19:5 Kung tunay na kayoy magpapakalaki laban sa akin, at ipakikipagtalo laban sa akin ang kakutyaan ko:" 
Job19:6 Talastasin ninyo ngayon na inilugmok ako ng Dios, at inikid ako ng kaniyang silo." 
Job19:7 Narito, akoy humihiyaw dahil sa kamalian, ngunit hindi ako dinidinig; akoy humihiyaw ng tulong, ngunit walang kahatulan." 
Job19:8 Kaniyang pinadiran ang aking daan upang huwag akong makaraan, at naglagay ng kadiliman sa aking mga landas." 
Job19:9 Hinubaran niya ako ng aking kaluwalhatian, at inalis ang putong sa aking ulo." 
Job19:10 Kaniyang inilugmok ako sa bawat dako, at akoy nananaw: at ang aking pagasa ay binunot niyang parang punong kahoy." 
Job19:11 Kaniya rin namang pinapagalab ang kaniyang pagiinit laban sa akin, at ibinilang niya ako sa kaniya na gaya ng isa sa kaniyang mga kaaway," 
Job19:12 Ang kaniyang mga hukbo ay dumarating na magkakasama, at ipinagpatuloy ang kanilang lakad laban sa akin, at kinubkob ang palibot ng aking tolda." 
Job19:13 Inilayo niya ang aking mga kapatid sa akin, at ang aking mga kakilala ay pawang nangiba sa akin." 
Job19:14 Ang aking mga kamaganak ay nangagsilayo, at nilimot ako ng aking mga kasamasamang kaibigan." 
Job19:15 Silang nagsisitahan sa aking bahay, at ang aking mga lingkod na babae, ay ibinibilang akong manunuluyan; akoy naging kaiba sa kanilang paningin." 
Job19:16 Aking tinatawag ang aking lingkod, at hindi ako sinasagot, bagaman sinasamo ko siya ng aking bibig." 
Job19:17 Ang aking hininga ay iba sa aking asawa, at ang aking pamanhik sa mga anak ng tunay kong ina." 
Job19:18 Pati ng mga bata ay humahamak sa akin; kung akoy bumangon, silay nangagsasalita ng laban sa akin:" 
Job19:19 Lahat ng aking mahal na kaibigan ay nangayayamot sa akin: at ang aking minamahal ay nagsipihit ng laban sa akin," 
Job19:20 Ang aking buto ay dumidikit sa aking balat at sa aking laman, at akoy nakatanan ng sukat sa balat ng aking mga ngipin." 
Job19:21 Mahabag kayo sa akin, mahabag kayo sa akin, Oh kayong mga kaibigan ko; sapagkat kinilos ako ng kamay ng Dios," 
Job19:22 Bakit ninyo ako inuusig na gaya ng Dios. At hindi pa kayo nasisiyahan sa akin laman? 
Job19:23 Oh mangasulat nawa ngayon ang aking mga salita! Oh mangalagda nawa sa isang aklat! 
Job19:24 Ng isa nawang panulat na bakal at tingga, na mangaukit nawa sa bato magpakailan man!" 
Job19:25 Ngunit talastas ko na manunubos sa akin ay buhay, at siyay tatayo sa lupa sa kahulihulihan:" 
Job19:26 At pagkatapos na magibang ganito ang aking balat, gayon may makikita ko ang Dios sa aking laman:" 
Job19:27 Siyang makikita ko ng sarili, at mamamasdan ng aking mga mata, at hindi ng iba. Ang aking puso ay natutunaw sa loob ko." 
Job19:28 Kung inyong sabihin: paanong aming pag-uusigin siya? Dangang ang kadahilanan ay nasusumpungan sa akin; 
Job19:29 Mangatakot kayo sa tabak: sapagkat ang kapootan ang nagdadala ng mga parusa ng tabak, upang inyong malaman na may kahatulan." 
Job20:1 Nang magkagayoy sumagot si Zophar na Naamathita, at nagsabi," 
Job20:2 Kayat nagbibigay sagot sa akin ang aking mga pagiisip, dahil nga sa aking pagmamadali na taglay ko." 
Job20:3 Aking narinig ang saway na inilalagay ako sa kahihiyan, at ang diwa ng aking pagkaunawa ay sumasagot sa akin." 
Job20:4 Hindi mo ba nalalaman ito ng una, mula nang ang taoy malagay sa lupa," 
Job20:5 Na ang pagtatagumpay ng masama ay maikli, at ang kagalakan ng di banal ay sandali lamang?" 
Job20:6 Bagaman ang kaniyang karilagan ay napaiilanglang hanggang sa langit, at ang kaniyang ulo ay umaabot hanggang sa mga alapaap;" 
Job20:7 Gayon may matutunaw siya magpakailan man, na gaya ng kaniyang sariling dumi: silang nangakakita sa kaniya ay mangagsasabi: Nasaan siya?" 
Job20:8 Siyay mawawala na gaya ng panaginip, at hindi masusumpungan. Oo, siyay mawawala na parang pangitain sa gabi." 
Job20:9 Ang mata na nakakita sa kaniya ay hindi na siya makikita pa; ni mamamalas pa man siya sa kaniyang pook. 
Job20:10 Hahanapin ng kaniyang mga anak ang lingap ng dukha, at ang kaniyang mga kamay ay magsasauli ng kaniyang kayamanan." 
Job20:11 Ang kaniyang mga buto ay puspos ng kaniyang kabataan, ngunit hihiga na kasama niya sa alabok." 
Job20:12 Bagaman ang kasamaan ay masarap sa kaniyang bibig, bagaman kaniyang itago sa ilalim ng kaniyang dila;" 
Job20:13 Bagaman kaniyang patawarin, at hindi niya ito babayaan, kundi ingatan pa sa loob ng kaniyang bibig;" 
Job20:14 Gayon may ang kaniyang pagkain ay nabago na sa kaniyang tiyan, siyang kamandag ng mga ahas sa loob niya." 
Job20:15 Siyay sumakmal ng mga kayamanan, at kaniyang mga isusuka uli: mga aalisin uli ng Dios sa kaniyang tiyan." 
Job20:16 Kaniyang hihititin ang kamandag ng mga ahas; papatayin siya ng dila ng ulupong. 
Job20:17 Hindi niya matitingnan ang mga ilog, ang umaagos na mga bukal ng pulot at mantekilya." 
Job20:18 Na kaniyang isasauli ang kaniyang pinagpagalan, at hindi lalamunin; ayon sa pag-aari na kaniyang tinangkilik, hindi siya magagalak." 
Job20:19 Sapagkat kaniyang pinighati at pinabayaan ang dukha; kaniyang kinuhang marahas ang isang bahay; at hindi niya itatayo. 
Job20:20 Sapagkat hindi siya nakakilala ng katiwasayan sa loob niya, hindi siya makapagliligtas ng anoman sa kaniyang kinaluluguran." 
Job20:21 Walang bagay na naiwan na hindi niya sinakmal; kayat ang kaniyang kaginhawahan ay hindi mananatili. 
Job20:22 Sa lubos niyang kasaganaan ay magigipit siya; ang kamay ng bawat nasa karalitaan ay darating sa kaniya. 
Job20:23 Pagka kaniyang bubusugin ang kaniyang tiyan, ihuhulog ng Dios ang kaniyang mabangis na poot sa kaniya. At ibubugso sa kaniya samantalang siyay kumakain." 
Job20:24 Kaniyang tatakasan ang sandatang bakal, at ang busog na tanso ay hihilagpos sa kaniya." 
Job20:25 Binubunot niya ang pana, at lumalabas sa kaniyang katawan: Oo, ang makintab na talim ay lumalabas mula sa kaniyang apdo; mga kakilabutan ang sumasa kaniya." 
Job20:26 Lahat na kadiliman ay nalalagay na mga pinakakayamanan niya; isang apoy na hindi hinipan ng tao ay susupok sa kaniya: susupukin niyaon ang naiwan sa kaniyang tolda. 
Job20:27 Ihahayag ng mga langit ang kaniyang kasamaan, at ang lupa ay babangon laban sa kaniya." 
Job20:28 Ang pakinabang ng kaniyang bahay ay yayaon, ang kaniyang mga pag-aari ay huhuho sa kaarawan ng kaniyang kapootan." 
Job20:29 Ito ang bahagi ng masamang tao mula sa Dios, at ang manang takda sa kaniya ng Dios." 
Job21:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job21:2 Pakinggan ninyong mainam ang aking pananalita; at itoy maging inyong mga kaaliwan. 
Job21:3 Pagdalitaan ninyo ako, at ako namay magsasalita, at pagkatapos na akoy makapagsalita, ay manuya kayo." 
Job21:4 Tungkol sa akin, ay sa tao ba ang aking daing? At bakit hindi ako maiinip?" 
Job21:5 Tandaan ninyo ako, at matigilan kayo. At ilagay ninyo ang inyong kamay sa inyong bibig," 
Job21:6 Pagka aking naaalaala nga ay nababagabag ako, at kikilabutan ang humahawak sa aking laman." 
Job21:7 Bakit nabubuhay ang masama, nagiging matanda, oo, nagiging malakas ba sa kapangyarihan?" 
Job21:8 Ang kanilang binhi ay natatatag nakasama nila sa kanilang paningin, at ang kanilang mga suwi ay nasa harap ng kanilang mga mata." 
Job21:9 Ang kanilang mga bahay ay tiwasay na walang takot, kahit ang pamalo man ng Dios ay wala sa kanila." 
Job21:10 Ang kanilang baka ay naglilihi, at hindi nababaog; ang kanilang baka ay nanganganak, at hindi napapahamak ang kaniyang guya." 
Job21:11 Kaniyang inilabas ang kanilang mga bata na gaya ng kawan, at ang kanilang mga anak ay nangagsasayawan," 
Job21:12 Silay nangagaawitan na katugma ng pandereta at alpa, at nangagkakatuwa sa tunog ng plauta." 
Job21:13 Kanilang ginugugol ang kanilang mga kaarawan sa kaginhawahan, at sa isang sandali ay nagsisilusong sila sa Sheol." 
Job21:14 At sinasabi nila sa Dios: Lumayo ka sa amin; sapagkat hindi namin ninanasa ang pagkaalam ng inyong mga lakad. 
Job21:15 Ano ang Makapangyarihan sa lahat na siyay paglilingkuran namin? At anong pakinabang magkakaroon kami, kung kami ay magsidalangin sa kaniya?" 
Job21:16 Narito, ang kanilang kaginhawahan ay wala sa kanilang kamay: ang payo ng masama ay malayo sa akin." 
Job21:17 Gaano kadalas pinapatay ang ilawan ng masama? Na ang kanilang kapahamakan ay dumarating ba sa kanila? Na nagbabahagi ba ang Dios ng mga kapanglawan sa kaniyang galit? 
Job21:18 Na silay gaya ng dayami sa harap ng hangin, at gaya ng ipa na tinatangay ng bagyo?" 
Job21:19 Inyong sinasabi, Inilalapat ng Dios ang kaniyang parusa sa kaniyang mga anak. Gantihin sa kaniyang sarili upang maalaman niya." 
Job21:20 Makita ng kaniyang mga mata ang kaniyang pagkagiba, at uminom siya ng poot ng Makapangyarihan sa lahat." 
Job21:21 Sapagkat anong kasayahan magkakaroon siya sa kaniyang bahay pagkamatay niya, pagka ang bilang ng kaniyang mga buwan ay nahiwalay sa gitna?" 
Job21:22 May makapagtuturo ba ng kaalaman sa Dios? Dangang kaniyang hinahatulan yaong nangasa mataas. 
Job21:23 Isay namamatay sa kaniyang lubos na kalakasan, palibhasat walang bahala at tahimik:" 
Job21:24 Ang kaniyang mga suso ay puno ng gatas, at ang utak ng kaniyang mga buto ay halumigmig." 
Job21:25 At ang ibay namamatay sa paghihirap ng kaluluwa, at kailan man ay hindi nakakalasa ng mabuti." 
Job21:26 Silay nahihigang magkakasama sa alabok, at tinatakpan sila ng uod." 
Job21:27 Narito, aking nalalaman ang inyong pagiisip, at ang mga maling haka ng inyong inaakala laban sa akin." 
Job21:28 Sapagkat inyong sinasabi, Saan naroon ang bahay ng prinsipe? At saan naroon ang tolda na tinatahanan ng masama?" 
Job21:29 Hindi ba ninyo itinanong sa kanilang nangagdadaan? At hindi ba ninyo nalalaman ang kanilang mga pinagkakakilanlan? 
Job21:30 Na ang masamang tao ay natataan sa kaarawan ng kasakunaan? Na silay pinapatnubayan sa kaarawan ng kapootan? 
Job21:31 Sinong magpapahayag ng kaniyang lakad sa kaniyang mukha? At sinong magbabayad sa kaniya ng kaniyang ginawa? 
Job21:32 Gayon may dadalhin siya sa libingan, at magbabantay ang mga tao sa libingan." 
Job21:33 Ang mga bugal ng libis ay mamabutihin niya, at lahat ng tao ay magsisisunod sa kaniya, gaya ng nauna sa kaniya na walang bilang." 
Job21:34 Paano ngang inyong aaliwin ako ng walang kabuluhan, dangang sa inyong mga sagot ang naiiwan lamang ay kabulaanan?" 
Job22:1 Nang magkagayoy sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi," 
Job22:2 Mapapakinabangan ba ang tao ng Dios? Tunay na siyang pantas ay nakikinabang sa kaniyang sarili. 
Job22:3 May kasayahan ba sa Makapangyarihan sa lahat na ikaw ay matuwid? O may pakinabang ba sa kaniya na iyong pinasasakdal ang iyong mga lakad? 
Job22:4 Dahil ba sa iyong takot sa kaniya na kaniyang sinasaway ka, na siyay pumasok sa iyo sa kahatulan?" 
Job22:5 Hindi ba malaki ang iyong kasamaan? Ni wala mang anomang wakas sa iyong mga kasamaan. 
Job22:6 Sapagkat ikaw ay kumuha ng sangla ng iyong kapatid sa wala, at iyong hinubdan ng kanilang suot ang hubad." 
Job22:7 Ikaw ay hindi nagbigay ng tubig sa pagod upang uminom, at ikaw ay nagkait ng tinapay sa gutom." 
Job22:8 Ngunit tungkol sa makapangyarihang tao, siyay nagtatangkilik ng lupa; at ang marangal na tao, ay tumatahan doon." 
Job22:9 Iyong pinayaong walang dala ang mga babaing bao, at ang mga kamay ng ulila ay nangabali." 
Job22:10 Kayat ang mga silo ay nangasa palibot mo, at biglang takot ay bumabagabag sa iyo," 
Job22:11 O kadiliman, upang huwag kang makakita. At kasaganaan ng tubig ay tumatabon sa iyo." 
Job22:12 Hindi ba ang Dios ay nasa kaitaasan ng langit? At, narito, ang kataasan ng mga bituin, pagkataastaas nila!" 
Job22:13 At iyong sinasabi, Anong nalalaman ng Dios? Makahahatol ba siya sa salisalimuot na kadiliman?" 
Job22:14 Masinsing alapaap ang tumatakip sa kaniya, na siyay hindi nakakakita; at siyay lumalakad sa balantok ng langit." 
Job22:15 Iyo bang pagpapatuluyan ang dating daan, na nilakaran ng mga masamang tao?" 
Job22:16 Na siyang mga naalis bago dumating ang kanilang kapanahunan. Na ang patibayan ay nahuhong parang agos: 
Job22:17 Na nagsabi sa Dios: Lumayo ka sa amin; at, anong magagawa sa amin ng Makapangyarihan sa lahat?" 
Job22:18 Gayon may pinuno niya ang kanilang mga bahay ng mga mabuting bagay; ngunit ang payo ng masama ay malayo sa akin. 
Job22:19 Nakikita ng mga matuwid at nangatutuwa; at tinatawanang mainam ng walang sala: 
Job22:20 Na nagsasabi, Walang pagsalang silang nagsisibangon laban sa atin ay nahiwalay, at ang nalabi sa kanila ay sinupok ng apoy." 
Job22:21 Makipagkilala ka sa kaniya, at ikaw ay mapayapa: anopat ang mabuti ay darating sa iyo." 
Job22:22 Iyong tanggapin, isinasamo ko sa iyo, ang kautusan mula sa kaniyang bibig, at ilagak mo ang kaniyang mga salita sa iyong puso." 
Job22:23 Kung ikaw ay bumalik sa Makapangyarihan sa lahat, ay matatayo ka; kung iyong ilayo ang kalikuan sa iyong mga tolda." 
Job22:24 At ilagay mo ang iyong kayamanan sa alabok, at ang ginto ng Ophir sa gitna ng mga bato ng mga batis:" 
Job22:25 At ang Makapangyarihan sa lahat ay magiging iyong kayamanan, at mahalagang pilak sa iyo." 
Job22:26 Sapagkat ikaw ay magagalak nga ng iyong sarili sa Makapangyarihan sa lahat, at iyong itataas ang iyong mukha sa Dios." 
Job22:27 Ikaw ay dadalangin sa kaniya, at kaniyang didinggin ka: at iyong babayaran ang iyong mga panata." 
Job22:28 Ikaw namay magpapasiya ng isang bagay, at itoy matatatag sa iyo; at liwanag ay sisilang sa iyong mga daan." 
Job22:29 Pagka inilulugmok ka nila, ay iyong sasabihin: Magpakataas; at ililigtas niya ang mapagpakumbabang tao." 
Job22:30 Kaniyang ililigtas, pati ng hindi banal: Oo, siyay maliligtas sa kalinisan ng iyong mga kamay." 
Job23:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job23:2 Magpahanggang ngayoy mapanghimagsik ang aking daing: ang bugbog sa akin ay lalong mabigat kaysa aking hibik. 
Job23:3 Oh mano nawang maalaman ko kung saan ko masusumpungan siya, upang akoy dumating hanggang sa kaniyang likmuan!" 
Job23:4 Aking aayusin ang aking usap sa harap niya, at pupunuin ko ang aking bibig ng mga pangangatuwiran." 
Job23:5 Aking malalaman ang mga salita na kaniyang isasagot sa akin, at matatalastas ko kung ano ang kaniyang sasabihin sa akin." 
Job23:6 Makikipagtalo ba siya sa akin sa kalakhan ng kaniyang kapangyarihan? Hindi; kundi pakikinggan niya ako. 
Job23:7 Dooy makapangangatuwiran sa kaniya ang matuwid; sa gayoy maliligtas ako magpakailan man sa aking hukom. 
Job23:8 Narito, akoy nagpapatuloy, ngunit wala siya; at sa dakong likuran, ngunit hindi ko siya mamataan:" 
Job23:9 Sa kaliwa pagka siyay gumagawa, ngunit hindi ko mamasdan siya: siyay nagkukubli sa kanan, na hindi ko makita siya." 
Job23:10 Ngunit nalalaman niya ang daang aking nilalakaran; pagka kaniyang nasubok ako ay lalabas akong parang ginto. 
Job23:11 Ang aking paa ay sumunod na lubos sa kaniyang mga hakbang. Ang kaniyang daan ay aking iningatan, at hindi ako lumiko." 
Job23:12 Akoy hindi humiwalay sa utos ng kaniyang mga labi; aking pinagyaman ang mga salita ng kaniyang bibig ng higit kay sa aking kailangang pagkain. 
Job23:13 Ngunit siyay sa isang akala, at sinong makapagpapabalik sa kaniya? At kung ano ang ninanasa ng kaniyang kaluluwa siya nga niyang ginagawa." 
Job23:14 Sapagkat kaniyang isinasagawa ang itinakda sa akin: at maraming gayong mga bagay ang nasa kaniya. 
Job23:15 Kayat akoy nababagabag sa kaniyang harapan; pagka aking binubulay, ay natatakot ako sa kaniya." 
Job23:16 Dahil sa pinapanglupaypay ng Dios ang aking puso, at binagabag ako ng Makapangyarihan sa lahat:" 
Job23:17 Sapagkat hindi ako inihiwalay sa harap ng kadiliman, ni tinakpan man niya ang salimuot na kadiliman sa aking mukha." 
Job24:1 Bakit ang mga kapanahunan ay hindi itinakda ng Makapangyarihan sa lahat? At bakit hindi nangakakakita ng kaniyang mga araw ang nangakakakilala sa kaniya? 
Job24:2 May nagsisipagbago ng lindero; kanilang dinadalang may karahasan ang mga kawan, at pinasasabsab." 
Job24:3 Kanilang itinataboy ang asno ng ulila, kanilang kinukuha ang baka ng babaing bao na pinakasangla." 
Job24:4 Kanilang inililigaw sa daan ang mapagkailangan: ang mga dukha sa lupa ay nagsisikubling magkakasama. 
Job24:5 Narito, gaya ng mga mabangis na asno sa ilang, silay nagsisilabas sa kanilang gawa, na nagsisihanap na masikap ng pagkain; ang ilang ay siyang nagbibigay sa kanila ng pagkaing ukol sa kanilang mga anak." 
Job24:6 Kanilang pinitas sa bukid ang kanilang pagkain; at kanilang pinamumulutan ang ubasan ng masama. 
Job24:7 Silay hubad na nangahihiga buong gabi na walang suot. At walang kumot sa ginaw. 
Job24:8 Silay basa ng ulan sa mga bundok, at niyayakap ang bato sa pagkakailangan ng kulungan." 
Job24:9 May nagsisiagaw ng ulila mula sa suso, at nagsisikuha ng sangla ng dukha:" 
Job24:10 Na anopat silay yumayaong hubad na walang damit, at palibhasay gutom ay kanilang dinadala ang mga bigkis;" 
Job24:11 Silay nagsisigawa ng langis sa loob ng olibohan ng mga taong ito; silay nagpipisa sa kanilang pisaan ng ubas, at nagtitiis ng uhaw." 
Job24:12 Mula sa makapal na bayan ay nagsisidaing ang mga tao, at ang kaluluwa ng may sugat ay humihiyaw; gayon may hindi inaaring mangmang ng Dios." 
Job24:13 Itoy sa mga nangaghihimagsik laban sa liwanag; Hindi nila nalalaman ang mga daan niyaon, ni tumatahan man sa mga landas niyaon." 
Job24:14 Ang mamamatay tao ay bumabangon pagliliwanag, pinapatay niya ang dukha at mapagkailangan; at sa gabi ay gaya siya ng magnanakaw." 
Job24:15 Ang mata naman ng mapangalunya ay naghihintay ng pagtatakip-silim, na sinasabi, Walang matang makakakita sa akin: at nagiiba ng kaniyang mukha." 
Job24:16 Sa kadiliman ay nagsisihukay sila sa mga bahay: silay nagkukulong sa sarili kung araw; hindi nila nalalaman ang liwanag," 
Job24:17 Sapagkat ang umaga sa kanilang lahat ay parang salimuot na kadiliman, sapagkat kanilang nalalaman ang mga kakilabutan ng salimot na kadiliman." 
Job24:18 Siyay matulin sa ibabaw ng tubig; ang kanilang bahagi ay sinumpa sa lupa: siyay hindi babalik sa daan ng mga ubasan. 
Job24:19 Katuyuan at kainitan ay tumutunaw ng mga niebeng tubig: gaya ng Sheol ng mga nagkakasala. 
Job24:20 Kalilimutan siya ng bahay-bata: siyay kakaning maigi ng uod; siyay hindi na maaalaala pa: at ang kalikuan ay babaliing parang punong kahoy. 
Job24:21 Kaniyang sinasakmal ang baog na hindi nanganganak; at hindi gumagawa ng mabuti sa babaing bao. 
Job24:22 Inaagawan naman ng Dios ang may kaya sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan: siyay bumabangon na walang katiwasayan sa buhay. 
Job24:23 Pinagkakalooban sila ng Dios na malagay sa katiwasayan, at silay nagpapahinga roon; at ang kaniyang mga mata ay nasa kanilang mga lakad." 
Job24:24 Silay nangataas, gayon may isang sandali pa, at silay wala na. Oo, silay nangababa, silay nangaalis sa daan na gaya ng lahat ng mga iba, at nangaputol na gaya ng mga uhay." 
Job24:25 At kung hindi gayon ngayon, sinong magpapatotoo na akoy sinungaling, at magwawala ng kabuluhan ng aking pananalita?" 
Job25:1 Nang magkagayoy sumagot si Bildad na Suhita, at nagsabi," 
Job25:2 Kapangyarihan at takot ay sumasa kaniya; siyay gumagawa ng kapayapaan sa kaniyang mga mataas na dako. 
Job25:3 May anomang bilang ba sa kaniyang mga hukbo? At doon sa hindi sinisikatan ng kaniyang liwanag? 
Job25:4 Paano ngang makapagiging ganap ang tao sa Dios? O paanong magiging malinis siya na ipinanganak ng isang babae. 
Job25:5 Narito, pati ng buwan ay walang liwanag, at ang mga bituin ay hindi dalisay sa kaniyang paningin:" 
Job25:6 Gaano pa nga kaliit ang tao, na isang uod! At ang anak ng tao, na isang uod!" 
Job26:1 Nang magkagayoy sumagot si Job, at nagsabi," 
Job26:2 Paano mong tinulungan siya na walang kapangyarihan! Paano mong iniligtas ang kamay na walang lakas! 
Job26:3 Paano mong pinayuhan siya na walang karunungan, at saganang ipinahayag mo ang mabuting kaalaman!" 
Job26:4 Kanino mo binigkas ang mga salita? At kanino ang diwa na lumabas sa iyo? 
Job26:5 Ang mga patay ay nanginginig sa ilalim ng tubig, at ang mga nananahan doon." 
Job26:6 Ang Sheol ay hubad sa harap ng Dios, at ang Abaddon ay walang takip." 
Job26:7 Kaniyang iniuunat ang hilagaan sa pagitang walang laman, at ibinibitin ang lupa sa wala." 
Job26:8 Kaniyang itinatali ang tubig sa kaniyang masinsing alapaap; at ang alapaap ay hindi nahahapak sa ilalim nila. 
Job26:9 Kaniyang tinatakpan ang ibabaw ng kaniyang luklukan, at iniladlad ang kaniyang mga alapaap sa ibabaw niyaon." 
Job26:10 Siyay gumuguhit ng isang hangganan sa ibabaw ng tubig, hanggang sa pinagsasalikupan ng liwanag at kadiliman." 
Job26:11 Ang mga haligi ng langit ay nagsisipanginig. At nangatitigilan sa kaniyang saway. 
Job26:12 Kaniyang pinapag-iinalon ang dagat ng kaniyang kapangyarihan, at sa kaniyang kaalaman ay sinasaktan niya ang Rahab." 
Job26:13 Sa pamamagitan ng kaniyang Espiritu ay ginayakan niya ang langit; sinaksak ng kaniyang mga kamay ang maliksing ahas. 
Job26:14 Narito, ang mga ito ang mga gilid lamang ng kaniyang mga daan: at pagkarahan ng bulong na ating naririnig sa kaniya! Ngunit sinong makakaunawa ng kulog ng kaniyang kapangyarihan?" 
Job27:1 At muling sinambit ni Job ang kaniyang talinhaga, at nagsabi," 
Job27:2 Buhay ang Dios, na siyang nagalis ng aking katuwiran, at ang Makapangyarihan sa lahat na siyang nagpapanglaw ng aking kaluluwa;" 
Job27:3 (Sapagkat ang aking buhay ay buo pa sa akin, at ang espiritu ng Dios ay nasa mga butas ng aking ilong);" 
Job27:4 Tunay na ang aking mga labi ay hindi magsasalita ng kalikuan, ni ang aking dila man ay magsasaysay ng karayaan." 
Job27:5 Malayo nawa sa aking kayoy ariin kong ganap: Hanggang sa akoy mamatay ay hindi ko aalisin sa akin ang aking pagtatapat. 
Job27:6 Ang aking katuwiran ay aking pinanghahawakan at hindi ko bibitiwan: hindi ako aalipustain ng aking puso habang akoy buhay. 
Job27:7 Ang aking kaaway ay maging gaya nawa ng masama, at ang bumangon laban sa akin ay maging gaya nawa ng liko." 
Job27:8 Sapagkat ano ang pagasa ng di banal, bagaman siyay makikinabang sa kaniya, pagka kinuha ng Dios ang kaniyang kaluluwa?" 
Job27:9 Didinggin ba ng Dios ang kaniyang iyak, pagka ang kabagabagan ay dumating sa kaniya?" 
Job27:10 Makapagsasaya ba siya sa Makapangyarihan sa lahat, at tatawag sa Dios sa lahat ng mga panahon?" 
Job27:11 Aking tuturuan kayo ng tungkol sa kamay ng Dios; ang nasa Makapangyarihan sa lahat ay hindi ko ililihim. 
Job27:12 Narito, kayong lahat ay nangakakita; bakit nga kayo ay lubos na nawalan ng kabuluhan?" 
Job27:13 Ito ang bahagi ng masamang tao sa Dios, at ang mana ng mga mamimighati, na kanilang tinatanggap sa Makapangyarihan sa lahat." 
Job27:14 Kung ang kaniyang mga anak ay dumami, ay para sa tabak, at ang kaniyang lahi ay hindi mabubusog ng tinapay." 
Job27:15 Yaong nangaiwan sa kaniya ay mangalilibing sa kamatayan, at ang kaniyang mga bao ay hindi magsisipanaghoy." 
Job27:16 Bagaman siyay magbunton ng pilak na parang alabok, at maghahanda ng bihisan na parang putik;" 
Job27:17 Maihahanda niya, ngunit ang ganap ang magsusuot niyaon. At babahagihin ng walang sala ang pilak." 
Job27:18 Siyay nagtatayo ng kaniyang bahay na gaya ng tanga, at gaya ng isang bantayan na ginagawa ng bantay." 
Job27:19 Siyay nahihigang mayaman, ngunit hindi siya pupulutin; kaniyang ididilat ang kaniyang mga mata, ngunit wala na siya." 
Job27:20 Mga kakilabutan ang tumatabon sa kaniya na gaya ng tubig; bagyo ang umaagaw sa kaniya sa kinagabihan," 
Job27:21 Tinangay siya ng hanging silanganan, at siyay nananaw; at pinapalis siya sa kaniyang kinaroroonang dako." 
Job27:22 Sapagkat hahalibasin siya ng Dios, at hindi magpapatawad; siyay magpupumilit na tumakas sa kaniyang kamay." 
Job27:23 Ipapakpak ng mga tao ang kanilang mga kamay sa kaniya. At hihiyawan siya mula sa kaniyang kinaroroonang dako. 
Job28:1 Tunay na may mina na mayroong pilak, at dako na ukol sa ginto na kanilang pinagdadalisayan." 
Job28:2 Bakal ay hinuhukay sa lupa, at tanso ay binububo mula sa bato." 
Job28:3 Ang taoy naglalagay ng wakas sa kadiliman, at sumisiyasat hanggang sa kalayulayuang hangganan ng mga bato ng kadiliman at salimuot na kadiliman." 
Job28:4 Siyay humuhukay ng malayo sa tinatahanan ng mga tao: nililimot ng paa na dumadaan nagbibitin doong malayo sa mga tao, silay umuugoy na paroot parito." 
Job28:5 Tungkol sa lupa, mula ritoy nanggagaling ang tinapay: at sa ilalim ay wari tinutuklap ng apoy." 
Job28:6 Ang mga bato nitoy kinaroroonan ng mga zafiro. At itoy may alabok na ginto. 
Job28:7 Yaong landas na walang ibong mangdadagit ay nakakaalam. Ni nakita man ng mata ng falkon: 
Job28:8 Hindi natungtungan ng mga palalong hayop, ni naraanan man ng mabangis na leon," 
Job28:9 Kaniyang inilalabas ang kaniyang kamay sa batong pingkian; binabaligtad ng mga ugat ang mga bundok. 
Job28:10 Siyay nagbabangbang sa gitna ng mga bato; at ang kaniyang mata ay nakakakita ng bawat mahalagang bagay. 
Job28:11 Kaniyang tinatalian ang mga lagaslas upang huwag umagos; at ang bagay na nakukubli ay inililitaw niya sa liwanag. 
Job28:12 Ngunit saan masusumpungan ang karunungan? At saan naroon ang dako ng pagkaunawa? 
Job28:13 Hindi nalalaman ng tao ang halaga niyaon; ni nasusumpungan man sa lupain ng may buhay. 
Job28:14 Sinasabi ng kalaliman. Wala sa akin: at sinasabi ng dagat: Hindi sumasaakin. 
Job28:15 Hindi mabibili ng ginto, ni matitimbangan man ng pilak ang halaga niyaon." 
Job28:16 Hindi mahahalagahan ng ginto sa Ophir, ng mahalagang onix, o ng zafiro." 
Job28:17 Ginto at salamin ay hindi maihahalintulad doon: ni maipagpapalit man sa mga hiyas na dalisay na ginto. 
Job28:18 Hindi mabibilang ang coral o ang cristal; Oo, ang halaga ng karunungan ay higit sa mga rubi." 
Job28:19 Ang topacio sa Etiopia ay hindi maipapantay doon, ni mahahalagahan man ng dalisay na ginto." 
Job28:20 Saan nanggagaling nga ang karunungan? At saan naroon ang dako ng pagkaunawa? 
Job28:21 Palibhasat nakukubli sa mga mata ng lahat na may buhay, at natatago sa mga ibon sa himpapawid." 
Job28:22 Ang kapahamakan at ang kamatayan ay nagsasabi, narinig namin ng aming mga pakinig ang bulungbulungan niyaon." 
Job28:23 Nauunawa ng Dios ang daan niyaon, at nalalaman niya ang dako niyaon." 
Job28:24 Sapagkat tumitingin siya hanggang sa mga wakas ng lupa, at nakikita ang silong ng buong langit;" 
Job28:25 Upang bigyan ng timbang ang hangin; Oo, kaniyang tinatakal ang tubig sa takalan." 
Job28:26 Nang siyay gumawa ng pasiya sa ulan, at ng daan sa kidlat ng kulog:" 
Job28:27 Nang magkagayoy nakita niya ito, at inihayag; kaniyang itinatag ito, oo, at siniyasat." 
Job28:28 At sa tao ay sinabi niya, Narito, ang pagkatakot sa Dios ay siyang karunungan; at ang paghiwalay sa kasamaan ay pagkaunawa." 
Job29:1 At muling ipinagbadya ni Job ang kaniyang talinghaga, at nagsabi," 
Job29:2 Oh ako naway napasa mga buwan noong dakong una, gaya noong mga kaarawan ng binabantayan ako ng Dios;" 
Job29:3 Nang ang kaniyang ilawan ay sumisilang sa aking ulo at sa pamamagitan ng kaniyang liwanag ay lumalakad ako sa kadiliman; 
Job29:4 Gaya noong akoy nasa kabutihan ng aking mga kaarawan, noong ang pagkasi ng Dios ay nasa aking tolda;" 
Job29:5 Noong ang Makapangyarihan sa lahat ay sumasaakin pa, at ang aking mga anak ay nangasa palibot ko;" 
Job29:6 Noong ang aking mga hakbang ay naliligo sa gatas, at ang bato ay nagbubuhos para sa akin ng mga ilog ng langis!" 
Job29:7 Noong akoy lumalabas sa pintuang-bayan hanggang sa bayan, noong aking inihahanda ang aking upuan sa lansangan," 
Job29:8 Nakikita ako ng mga binata, at nagsisipagkubli, at ang mga matanda ay nagsisitindig at nagsisitayo:" 
Job29:9 Ang mga pangulo ay nagpipigil ng pangungusap, at inilalagay ang kanilang kamay sa kanilang bibig;" 
Job29:10 Ang tinig ng mga mahal na tao ay tumatahimik, at ang kanilang dila ay dumidikit sa ngalangala ng kanilang bibig." 
Job29:11 Sapagkat pagka naririnig ako ng pakinig, ay pinagpapala nga ako; at pagka nakikita ako ng mata, ay sumasaksi sa akin:" 
Job29:12 Sapagkat aking iniligtas ang dukha na dumadaing, ang ulila rin naman na walang tumutulong sa kaniya." 
Job29:13 Ang basbas ng malapit nang mamamatay ay sumaakin: at aking pinaawit sa kagalakan ang puso ng babaing bao. 
Job29:14 Akoy nagbibihis ng katuwiran, at sinusuutan niya ako: ang aking kaganapan ay parang isang balabal at isang diadema." 
Job29:15 Akoy naging mga mata sa bulag, at naging mga paa ako sa pilay." 
Job29:16 Akoy naging ama sa mapagkailangan; at ang usap niyaong hindi ko nakikilala ay aking sinisiyasat. 
Job29:17 At aking binali ang mga pangil ng liko, at inagaw ko ang huli sa kaniyang mga ngipin." 
Job29:18 Nang magkagayoy sinabi ko, mamamatay ako sa aking pugad, at aking pararamihin ang aking mga kaarawan na gaya ng buhangin:" 
Job29:19 Ang aking ugat ay nakalat sa tubig, at ang hamog ay lumalapag buong gabi sa aking sanga:" 
Job29:20 Ang aking kaluwalhatian ay sariwa sa akin, at ang aking busog ay nababago sa aking kamay." 
Job29:21 Sa akin ay nangakikinig ang mga tao, at nangaghihintay, at nagsisitahimik sa aking payo." 
Job29:22 Pagkatapos ng aking mga salita ay hindi na sila nagsasalita pa uli; at ang aking pananalita ay tumutulo sa kanila. 
Job29:23 At kanilang hinihintay ako, na gaya ng paghihintay sa ulan, at kanilang ibinubuka ang kanilang bibig na maluwang na gaya sa huling ulan." 
Job29:24 Akoy ngumingiti sa kanila pagka silay hindi nanganiniwala: at ang liwanag ng aking mukha ay hindi nila hinahamak. 
Job29:25 Akoy namimili sa kanilang daan, at nauupong gaya ng puno, at tumatahang gaya ng hari sa hukbo, gaya ng nangaaliw sa nananangis." 
Job30:1 Ngunit ngayoy silang bata kay sa akin ay nagsisitawa sa akin, na ang mga magulang ay di ko ibig na malagay na kasama ng mga aso ng aking kawan." 
Job30:2 Oo, ang kalakasan ng kanilang kamay, sa ano ko mapapakinabangan? Mga taong ang kalusugan ng gulang ay lumipas na." 
Job30:3 Silay lata sa pangangailangan at sa kagutom; kanilang nginangata ang tuyong lupa, sa kadiliman ng kasalatan at kapahamakan." 
Job30:4 Silay nagsisibunot ng mga malvas sa tabi ng mabababang punong kahoy; at ang mga ugat ng enebro ay siyang kanilang pinakapagkain. 
Job30:5 Silay pinalayas mula sa gitna ng mga tao; silay sumisigaw sa likuran nila, na gaya ng sa likuran ng isang magnanakaw." 
Job30:6 Upang silay magsitahan sa nakatatakot na mga libis, sa mga puwang ng lupa, at ng mga bato." 
Job30:7 Sa gitna ng mabababang punong kahoy ay nagsisiangal; sa ilalim ng mga tinikan ay nangapipisan. 
Job30:8 Mga anak ng mga mangmang, oo, mga anak ng mga walang puring tao; silay mga itinapon mula sa lupain." 
Job30:9 At ngayon ay naging kantahin nila ako, Oo, akoy kasabihan sa kanila." 
Job30:10 Kanilang kinayayamutan ako, nilalayuan nila ako, at hindi sila nagpipigil ng paglura sa aking mukha." 
Job30:11 Sapagkat kinalag niya ang kaniyang panali, at pinighati ako, at kanilang inalis ang paningkaw sa harap ko." 
Job30:12 Sa aking kanan ay tumatayo ang tanga; itinutulak nila ang aking mga paa, at kanilang pinapatag laban sa akin ang kanilang mga paraan ng paghamak." 
Job30:13 Kanilang sinisira ang aking landas, kanilang isinusulong ang aking kapahamakan, mga taong walang tumulong." 
Job30:14 Tila dumarating sila sa isang maluwang na pasukan: sa gitna ng kasiraan ay nagsisigulong sila. 
Job30:15 Mga kakilabutan ay dumadagan sa akin, kanilang tinatangay ang aking karangalan na gaya ng hangin; at ang aking kaginhawahan ay napaparam na parang alapaap." 
Job30:16 At ngayoy nanglulupaypay ang aking kaluluwa sa loob ko; mga kaarawan ng pagkapighati ay humawak sa akin. 
Job30:17 Sa gabi ay nagaantakan ang aking mga buto, at ang mga antak na nagpapahirap sa akin ay hindi nagpapahinga." 
Job30:18 Sa matinding karahasan ng aking sakit ay nagiging katuwa ang aking suot: tumatali sa akin sa palibot na gaya ng leeg ng aking baro. 
Job30:19 Inihahagis niya ako sa banlik, at akoy naging parang alabok at mga abo." 
Job30:20 Akoy dumadaing sa iyo, at hindi mo ako sinasagot: akoy tumatayo, at minamasdan mo ako." 
Job30:21 Ikaw ay naging mabagsik sa akin: sa pamamagitan ng kapangyarihan ng iyong kamay ay hinahabol mo ako. 
Job30:22 Itinataas mo ako sa hangin, pinasasakay mo ako roon; at tinutunaw mo ako sa bagyo." 
Job30:23 Sapagkat talastas ko na iyong dadalhin ako sa kamatayan, at sa bahay na takda sa lahat na may buhay." 
Job30:24 Gayon man ang isa ay di ba naguunat ng kamay sa kaniyang pagkahulog? O sa kaniyang kasakunaan kung kaya sisigaw ng tulong? 
Job30:25 Hindi ko ba iniyakan yaong nasa kabagabagan? Hindi ba ang aking kaluluwa ay nakikidamay sa mapagkailangan? 
Job30:26 Pagka akoy humahanap ng mabuti, ang kasamaan nga ang dumarating: at pagka akoy naghihintay ng liwanag ay kadiliman ang dumarating." 
Job30:27 Ang aking pusoy nababagabag at walang pahinga; mga araw ng kapighatian ay dumating sa akin. 
Job30:28 Akoy yumayaong tumatangis na walang araw; akoy tumatayo sa kapulungan at humihinging tulong. 
Job30:29 Akoy kapatid ng mga chakal, at mga kasama ng mga avestruz." 
Job30:30 Ang aking balat ay maitim, at natutuklap, at ang aking mga buto ay nagpapaltos." 
Job30:31 Kayat ang aking alpa ay naging panangis, at ang aking flauta ay naging tinig ng umiiyak." 
Job31:1 Akoy nakipagtipan sa aking mga mata; paano nga akong titingin sa isang dalaga? 
Job31:2 Sapagkat ano ang bahagi sa ganang akin sa Dios mula sa itaas, at ang mana sa Makapangyarihan sa lahat mula sa kaitaasan?" 
Job31:3 Hindi ba kasakunaan sa liko, at kasawiang palad sa mga manggagawa ng kasamaan?" 
Job31:4 Hindi ba niya nakikita ang aking mga lakad, at binibilang ang lahat ng aking mga hakbang?" 
Job31:5 Kung akoy lumakad na walang kabuluhan, at ang aking paa ay nagmadali sa pagdaraya;" 
Job31:6 (Timbangin ako sa matuwid na timbangan, upang mabatid ng Dios ang aking pagtatapat;)" 
Job31:7 Kung ang aking hakbang ay lumiko sa daan, at ang aking puso ay lumakad ayon sa aking mga mata, at kung ang anomang dungis ay kumapit sa aking mga kamay:" 
Job31:8 Kung gayoy papaghasikin mo ako, at bayaang kanin ng iba; Oo, bunutin ang bunga ng aking bukid." 
Job31:9 Kung ang aking puso ay napadaya sa babae, at akoy bumakay sa pintuan ng aking kapuwa:" 
Job31:10 Kung magkagayoy iba ang ipaggiling ng aking asawa, at iba ang yumuko sa kaniya." 
Job31:11 Sapagkat iyay isang mabigat na sala; Oo, isang kasamaan na parurusahan ng mga hukom:" 
Job31:12 Sapagkat isang apoy na namumugnaw hanggang sa pagkapahamak, at bubunutin ang lahat ng aking bunga." 
Job31:13 Kung hinamak ko ang katuwiran ng aking aliping lalake o aliping babae, nang silay makipagtalo sa akin:" 
Job31:14 Ano nga ang aking gagawin pagka bumabangon ang Dios? At pagka kaniyang dinadalaw, anong isasagot ko sa kaniya?" 
Job31:15 Hindi ba siyang lumalang sa akin sa bahay-bata ang lumalang sa kaniya; at hindi ba iisa ang humugis sa atin sa bahay-bata? 
Job31:16 Kung pinagkaitan ko ang dukha sa kanilang nasa, o pinangalumata ko ang mga mata ng babaing bao:" 
Job31:17 O kumain akong magisa ng aking subo, at ang ulila ay hindi kumain niyaon;" 
Job31:18 (Hindi, mula sa aking kabataan ay lumaki siyang kasama ko, na gaya ng may isang ama, at aking pinatnubayan siya mula sa bahay-bata ng aking ina;)" 
Job31:19 Kung akoy nakakita ng sinomang nangangailangan ng kasuutan, o ng mapagkailangan ng walang kumot;" 
Job31:20 Kung hindi ako pinagpala ng kaniyang mga balakang, at kung siyay hindi nainitan ng balahibo ng aking mga tupa:" 
Job31:21 Kung binuhat ko ang aking kamay laban sa ulila, sapagkat nakita ko ang tulong sa akin sa pintuang-bayan:" 
Job31:22 Kung nagkagayoy malaglag ang aking balikat sa abot-agawin, at ang aking kamay ay mabali sa buto." 
Job31:23 Sapagkat ang kasakunaang mula sa Dios ay kakilabutan sa akin, at dahil sa kaniyang karilagan ay wala akong magawa." 
Job31:24 Kung aking pinapaging ginto ang aking pagasa, at sinabi ko sa dalisay na ginto, ikaw ay aking tiwala;" 
Job31:25 Kung akoy nagalak sapagkat ang aking kayamanan ay malaki, at sapagkat ang aking kamay ay nagtamo ng marami;" 
Job31:26 Kung akoy tumingin sa araw pagka sumisikat, o sa buwan na lumalakad sa kakinangan;" 
Job31:27 At ang aking puso ay napadayang lihim, at hinagkan ng aking bibig ang aking kamay:" 
Job31:28 Ito may isang kasamaang marapat parusahan ng mga hukom: sapagkat itinakuwil ko ang Dios na nasa itaas. 
Job31:29 Kung akoy nagalak sa kasakunaan niyaong nagtatanim ng loob sa akin, o nagmataas ako ng datnan siya ng kasamaan;" 
Job31:30 (Oo, hindi ko tiniis ang aking bibig sa kasalanan sa paghingi ng kaniyang buhay na may sumpa;)" 
Job31:31 Kung ang mga tao sa aking tolda ay hindi nagsabi, sinong makakasumpong ng isa na hindi nabusog sa kaniyang pagkain?" 
Job31:32 Ang taga ibang lupa ay hindi tumigil sa lansangan; kundi aking ibinukas ang aking mga pinto sa manglalakbay," 
Job31:33 Kung aking tinakpan na gaya ni Adan ang aking mga pagsalangsang, sa pagkukubli ng aking kasamaan sa aking sinapupunan;" 
Job31:34 Sapagkat aking kinatakutan ang lubhang karamihan, at pinangilabot ako ng paghamak ng mga angkan. Na anopat akoy tumahimik, at hindi lumabas sa pintuan?" 
Job31:35 O mano nawang may duminig sa akin! (Narito ang aking tala, sagutin ako ng Makapangyarihan sa lahat;) At mano nawang magkaroon ako ng sumbong na isinulat ng aking kaaway!" 
Job31:36 Tunay na aking papasanin ito sa aking balikat; aking itatali sa akin na gaya ng isang putong. 
Job31:37 Aking ipahahayag sa kaniya ang bilang ng aking mga hakbang, gaya ng isang pangulo na lalapitan ko siya." 
Job31:38 Kung ang aking lupa ay humiyaw laban sa akin, at ang mga bungkal niyaon ay umiyak na magkakasama;" 
Job31:39 Kung kumain ako ng bunga niyaon na walang bayad, o ipinahamak ko ang buhay ng mga may-ari niyaon:" 
Job31:40 Tubuan ng dawag sa halip ng trigo, at ng mga masamang damo sa halip ng cebada. Ang mga salita ni Job ay natapos." 
Job32:1 Sa gayoy ang tatlong lalaking ito ay nagsitigil ng pagsagot kay Job, sapagkat siyay matuwid sa kaniyang sariling paningin." 
Job32:2 Nang magkagayoy nagalab ang poot ni Eliu, na anak ni Barachel na Bucita, na angkan ni Ram: laban kay Job ay nagalab ang kaniyang poot, sapagkat siyay nagpapanggap na ganap kay sa Dios." 
Job32:3 Laban din naman sa kaniyang tatlong kaibigan ay nagalab ang kaniyang poot, sapagkat silay hindi nakasumpong ng sagot, at gayon man ay nahatulan si Job." 
Job32:4 Si Eliu nga ay naghintay upang magsalita kay Job, sapagkat silay matanda kay sa kaniya." 
Job32:5 At nang makita ni Eliu na walang kasagutan sa bibig ng tatlong lalaking ito, ay nagalab ang kaniyang poot." 
Job32:6 At si Eliu na anak ni Barachel na Bucita ay sumagot at nagsabi, Akoy bata, at kayoy totoong matatanda; kayat akoy nagpakapigil at hindi ako nangahas magpatalastas sa inyo ng aking haka." 
Job32:7 Aking sinabi, Ang mga kaarawan ang mangagsasalita, at ang karamihan ng mga taon ay mangagtuturo ng karunungan." 
Job32:8 Ngunit may espiritu sa tao, at ang hinga ng Makapangyarihan sa lahat ay nagbibigay sa kanila ng unawa." 
Job32:9 Hindi ang dakila ang siyang pantas, ni ang matanda man ang siyang nakakaunawa ng kahatulan." 
Job32:10 Kayat aking sinabi, Dinggin ninyo ako; akin namang ipakikilala ang aking haka." 
Job32:11 Narito, aking hinintay ang inyong mga salita, aking dininig ang inyong mga pangangatuwiran, samantalang kayoy naghahagilap ng masasabi." 
Job32:12 Oo, aking inulinig kayo, at, narito, walang isang makahikayat kay Job, o sa inyoy may makasagot sa kaniyang mga salita." 
Job32:13 Magbawa nga kayo, baka kayoy magsabi, Kami ay nakasumpong ng karunungan; madadaig ng Dios siya, hindi ng tao;" 
Job32:14 Sapagkat hindi itinukoy ang kaniyang mga salita sa akin; ni hindi ko sasagutin siya ng inyong mga pananalita. 
Job32:15 Silay nangalito, silay hindi na nagsisagot pa; Silay walang salitang masabi," 
Job32:16 At ako bay maghihintay, sapagkat silay hindi nangagsasalita, sapagkat silay nangakatigil, at hindi na nagsisisagot." 
Job32:17 Ako namay sasagot ng ganang akin, akin namang ipakikilala ang aking haka." 
Job32:18 Sapagkat akoy puspos ng mga salita; ang diwa na sumasaloob ko ay pumipigil sa akin," 
Job32:19 Narito, ang aking dibdib ay parang alak na walang pahingahan: parang mga bagong sisidlang-balat na handa sa pagkahapak." 
Job32:20 Akoy magsasalita, upang akoy maginhawahan: aking ibubuka ang aking mga labi at sasagot ako." 
Job32:21 Huwag itulot sa akin na pakundanganan ko, isinasamo ko sa inyo, ang pagkatao ninoman; ni gumamit man sa kanino man ng mga pakunwaring papuring salita." 
Job32:22 Sapagkat hindi ako marunong sumambit ng mga pakunwaring papuring salita; na kung dili ay madaling papanawin ako ng Maylalang sa akin. 
Job33:1 Gayon man, Job, isinasamo ko sa iyo na, dinggin mo ang aking pananalita, at pakinggan mo ang lahat ng aking mga salita." 
Job33:2 Narito, ngayon ay aking ibinuka ang aking bibig; nagsalita ang aking dila sa aking bibig." 
Job33:3 Sasaysayin ng aking mga salita ang katuwiran ng aking puso; at ang nalalaman ng aking mga labi ay sasalitaing may pagtatapat. 
Job33:4 Nilalang ako ng Espiritu ng Dios, at ang hinga ng Makapangyarihan sa lahat ay nagbibigay sa akin ng buhay." 
Job33:5 Kung ikaw ay makasasagot ay sumagot ka sa akin; ayusin mo ang iyong mga salita sa harap ko, tumayo ka." 
Job33:6 Narito, akoy sa Dios na gaya mo: ako may nilalang mula rin sa putik." 
Job33:7 Narito, hindi ka tatakutin ng aking kakilabutan, ni ang aking kalakhan man ay magiging mabigat sa iyo." 
Job33:8 Tunay na ikaw ay nagsalita sa aking pakinig, at aking narinig ang tinig ng iyong mga salita, na nagsasabi," 
Job33:9 Akoy malinis na walang pagsalangsang; akoy walang sala, ni may kasamaan man sa akin:" 
Job33:10 Narito, siyay nakasumpong ng kadahilanan laban sa akin, ibinilang niya ako na pinakakaaway:" 
Job33:11 Inilagay niya ang aking mga paa sa mga pangawan, kaniyang pinupuna ang lahat na aking landas." 
Job33:12 Narito, akoy sasagot sa iyo, ditoy hindi ka ganap; sapagkat ang Dios ay dakila kay sa tao." 
Job33:13 Bakit ka nakikilaban sa kaniya? Sapagkat hindi siya nagbibigay alam ng anoman sa kaniyang mga usap. 
Job33:14 Sapagkat ang Dios ay minsang nagsasalita, Oo, makalawa, bagaman hindi pinakikinggan ng tao." 
Job33:15 Sa isang panaginip, sa isang pangitain sa gabi, pagka ang mahimbing na pagkakatulog ay nahuhulog sa mga tao, sa mga pagkakatulog sa higaan;" 
Job33:16 Kung magkagayoy ibinubukas niya ang mga pakinig ng mga tao, at itinatatak ang kanilang turo," 
Job33:17 Upang ihiwalay ang tao sa kaniyang panukala, at ikubli ang kapalaluan sa tao;" 
Job33:18 Kaniyang pinipigil ang kaniyang kaluluwa sa pagbulusok sa hukay, at ang kaniyang buhay sa pagkamatay sa pamamagitan ng tabak." 
Job33:19 Siya namay pinarurusahan ng sakit sa kaniyang higaan, at ng palaging antak sa kaniyang mga buto:" 
Job33:20 Na anopat kinayayamutan ng kaniyang buhay ang tinapay, at ng kaniyang kaluluwa ang pagkaing pinakamasarap," 
Job33:21 Ang kaniyang laman ay natutunaw, na hindi makita; at ang kaniyang mga buto na hindi nakita ay nangalilitaw." 
Job33:22 Oo, ang kaniyang kaluluwa ay nalalapit sa hukay, at ang kaniyang buhay sa mga mangwawasak." 
Job33:23 Kung doroong kasama niya ang isang anghel, isang tagapagpaaninaw, na isa sa gitna ng isang libo, upang ipakilala sa tao kung ano ang matuwid sa kaniya;" 
Job33:24 Kung magkagayoy binibiyayaan niya siya at nagsasabi, Iligtas mo siya sa pagbaba sa hukay, akoy nakasumpong ng katubusan." 
Job33:25 Ang kaniyang laman ay magiging sariwa kay sa laman ng isang bata; siyay bumabalik sa mga kaarawan ng kaniyang kabataan: 
Job33:26 Siyay dumadalangin sa Dios, at nililingap niya siya: na anopat kaniyang nakikita ang kaniyang mukha na may kagalakan: at kaniyang isinasa tao ang kaniyang katuwiran." 
Job33:27 Siyay umaawit sa harap ng mga tao, at nagsasabi, Akoy nagkasala, at sumira ng matuwid, at hindi ko napakinabangan:" 
Job33:28 Kaniyang tinubos ang aking kaluluwa sa pagyao sa hukay, at ang aking buhay ay makakakita ng liwanag." 
Job33:29 Narito, ang lahat ng mga bagay na ito ay gawa ng Dios, makalawa, oo, makaitlo sa tao," 
Job33:30 Upang ibalik ang kaniyang kaluluwa mula sa hukay, upang siyay maliwanagan ng liwanag ng buhay." 
Job33:31 Pansinin mong mabuti, Oh Job, dinggin mo ako: tumahimik ka, at akoy magsasalita." 
Job33:32 Kung ikaw ay may anomang bagay na sasabihin, sagutin mo ako: ikaw ay magsalita, sapagkat ibig kong ariin kang ganap." 
Job33:33 Kung hindi, dinggin mo ako: tumahimik ka, at tuturuan kita ng karunungan." 
Job34:1 Bukod ditoy sumagot si Eliu, at nagsabi," 
Job34:2 Dinggin ninyo ang aking mga salita, kayong mga pantas; at pakinggan ninyo ako, ninyong may kaalaman." 
Job34:3 Sapagkat ang pakinig ay tumitikim ng mga salita, gaya ng ngalangala na lumalasa ng pagkain." 
Job34:4 Ating piliin sa ganang atin ang matuwid: ating alamin sa gitna natin kung ano ang mabuti. 
Job34:5 Sapagkat sinabi ni Job, Akoy matuwid, at inalis ng Dios ang aking katuwiran:" 
Job34:6 Gayon may akong may matuwid ay nabilang akong sinungaling; at ang aking sugat ay walang kagamutan, bagaman akoy walang pagsalangsang." 
Job34:7 Sinong tao ang gaya ni Job, na umiinom ng pagkaduwahagi na tila tubig," 
Job34:8 Na yumayaon na kasama ng mga manggagawa ng kasamaan, at lumalakad na kasama ng mga masamang tao?" 
Job34:9 Sapagkat kaniyang sinabi, Walang napapakinabang ang tao na siyay makapagpalugod sa Dios." 
Job34:10 Kayat dinggin ninyo ako, ninyong mga lalaking may unawa: malayo nawa sa Dios na siyay gumawa ng masama; at sa Makapangyarihan sa lahat, na siyay magkamit ng kasamaan." 
Job34:11 Sapagkat ang gawa ng tao ay tutuusin niya sa kaniya, at ipatatagpo sa bawat tao ang ayon sa kaniyang mga lakad." 
Job34:12 Oo, sa katotohanan, ang Dios ay hindi gagawa ng kasamaan, ni ang Makapangyarihan sa lahat ay sisira ng kahatulan." 
Job34:13 Sinong nagbigay sa kaniya ng bilin sa lupa? O sinong nagayos ng buong sanglibutan? 
Job34:14 Kung kaniyang ilagak ang kaniyang puso sa tao, kung kaniyang pisanin sa kaniyang sarili ang kaniyang espiritu at ang kaniyang hininga;" 
Job34:15 Tanang laman ay mamamatay na magkakasama, at ang tao ay mababalik uli sa alabok." 
Job34:16 Kung ngayon ay mayroon kang unawa ay dinggin mo ito: Dinggin mo ang tinig ng aking mga salita. 
Job34:17 Mamamahala ba ang nagtatanim sa katuwiran? At iyo bang parurusahan siyang ganap at may kaya? 
Job34:18 Siya na nagsabi sa isang hari: ikaw ay hamak? O sa mga mahal na tao: Kayoy masasama? 
Job34:19 Na hindi gumagalang sa mga pagkatao ng mga pangulo, ni nagpakundangan man sa mayaman ng higit kay sa mahirap; sapagkat silang lahat ay gawa ng kaniyang mga kamay." 
Job34:20 Sa isang sangdali ay nangamamatay sila, kahit sa hating gabi; ang bayan ay inuuga at nawawala, at inaalis ang may kaya ng wala man lamang kamay." 
Job34:21 Sapagkat ang kaniyang mga mata ay nangasa lakad ng tao, at nakikita niya ang lahat niyang pagyaon." 
Job34:22 Walang kadiliman, ni makapal man pangungulimlim, na mapagtataguan ng mga manggagawa ng kasamaan." 
Job34:23 Sapagkat hindi na niya pakukundanganan ang tao, upang siyay humarap sa Dios sa kahatulan." 
Job34:24 Kaniyang niluluray ang mga makapangyarihang tao ng mga paraang di masayod, at naglalagay ng mga iba na kahalili nila." 
Job34:25 Kayat siyay kumukuhang kaalaman sa kanilang mga gawa; at kaniyang binabaligtad sila sa gabi, na anopat silay nangalilipol." 
Job34:26 Kaniyang hinahampas sila na parang masasamang tao sa hayag na paningin ng mga iba," 
Job34:27 Sapagkat silay nagsilihis ng pagsunod sa kaniya, at hindi binulay ang anoman sa kaniyang mga lakad:" 
Job34:28 Na anopat kaniyang pinadating ang daing ng dukha sa kaniya, at dininig niya ang daing ng napipighati." 
Job34:29 Pagka siyay nagbibigay ng katahimikan, sino ngang makahahatol? At pagka kaniyang ikinukubli ang kaniyang mukha, sinong makakakita sa kaniya? Maging gawin sa isang bansa, o sa isang tao:" 
Job34:30 Upang ang taong di banal ay huwag maghari, upang huwag maging silo sa bayan." 
Job34:31 Sapagkat may nagsabi ba sa Dios: Aking tinitiis ang parusa, hindi na ako magkakasala pa:" 
Job34:32 Yaong hindi ko nakikita ay ituro mo sa akin: kung akoy nakagawa ng kasamaan hindi ko na ito gagawin pa? 
Job34:33 Mangyayari pa ba ang kaniyang kagantihan na gaya ng iyong ibig na iyong tinatanggihan? Sapagkat ikaw ang marapat pumili at hindi ako: kayat salitain mo kung ano ang iyong nalalaman. 
Job34:34 Mga taong may unawa ay magsasabi sa akin, Oo, bawat pantas na taong nakakarinig sa akin:" 
Job34:35 Si Job ay nagsasalita ng walang kaalaman. At ang kaniyang mga salita ay walang karunungan. 
Job34:36 Si Job naway subukin hanggang sa wakas, dahil sa ang kaniyang sagot ay gaya ng mga masamang tao." 
Job34:37 Sapagkat siyay nagdadagdag ng panghihimagsik sa kaniyang kasalanan, kaniyang pinagagalaw ang kaniyang mga kamay sa gitna natin, at pinararami ang kaniyang mga salita laban sa Dios." 
Job35:1 Bukod ditoy sumagot si Eliu, at nagsabi," 
Job35:2 Iniisip mo bang itoy matuwid? O sinasabi mong: Ang aking katuwiran ay higit kay sa Dios," 
Job35:3 Na iyong sinasabi, Anong pakinabang ang tatamuhin mo? At, anong pakinabang ang tataglayin kong higit kung akoy nagkasala?" 
Job35:4 Sasagutin kita, at ang iyong mga kasamahang kasama mo." 
Job35:5 Tumingala ka sa mga langit at iyong tingnan; at masdan mo ang mga alapaap na lalong mataas kay sa iyo. 
Job35:6 Kung ikaw ay nagkasala, anong iyong ginagawa laban sa kaniya? At kung ang iyong mga pagsalangsang ay dumami, anong iyong ginagawa sa kaniya?" 
Job35:7 Kung ikaw ay matuwid anong ibinibigay mo sa kaniya? O anong tinatanggap niya sa iyong kamay? 
Job35:8 Ang iyong kasamaan ay makapagpapahamak sa isang lalaking gaya mo; at ang iyong katuwiran ay makapagpapakinabang sa anak ng tao. 
Job35:9 Dahil sa karamihan ng mga kapighatian, silay humihiyaw: silay humihingi ng tulong dahil sa kamay ng makapangyarihan." 
Job35:10 Ngunit walang nagsasabing, Saan nandoon ang Dios na Maylalang sa akin, na siyang nagbibigay ng awit kung gabi;" 
Job35:11 Na siyang nagtuturo sa atin ng higit kay sa mga hayop sa lupa. At ginagawa tayong lalong pantas kay sa mga ibon sa himpapawid? 
Job35:12 Dooy tumatawag sila, ngunit walang sumasagot, dahil sa kapalaluan ng mga masamang tao." 
Job35:13 Tunay na hindi didinggin ng Dios ang walang kabuluhan, ni pakukundanganan man ito ng Makapangyarihan sa lahat." 
Job35:14 Gaano pa kaliit kung iyong sinasabing hindi mo nakikita siya. Ang usap ay nasa harap niya, at iyong hinihintay siya!" 
Job35:15 Ngunit ngayon sapagkat hindi niya dinalaw sa kaniyang galit, ni ginunita mang maigi;" 
Job35:16 Kayat ibinubuka ni Job ang kaniyang bibig sa walang kabuluhan; siyay nagpaparami ng mga salita na walang kaalaman. 
Job36:1 Si Eliu rin naman ay nagpatuloy at nagsabi," 
Job36:2 Pagdalitaan mo akong sandali, at aking ipakikilala sa iyo; sapagkat mayroon pa akong masasalita sa pagsasanggalang sa Dios." 
Job36:3 Dadalhin ko ang aking kaalaman mula sa malayo, at aking itutungkol ang katuwiran sa Maylalang sa akin." 
Job36:4 Sapagkat tunay na ang aking mga salita ay hindi kabulaanan: Siyang sakdal sa kaalaman ay sumasaiyo. 
Job36:5 Narito ang Dios ay makapangyarihan, at hindi humahamak sa kanino man; siyay makapangyarihan sa lakas ng unawa." 
Job36:6 Hindi niya pinanatili ang buhay ng masama: ngunit nagbibigay ng matuwid sa napipighati. 
Job36:7 Hindi niya inihihiwalay ang kaniyang mga mata sa matuwid: kundi kasama ng mga hari sa luklukan, kaniyang itinatatag sila magpakailan man, at silay natataas." 
Job36:8 At kung silay mapapangaw, at mapipigil sa mga panali ng kapighatian;" 
Job36:9 Itinuturo nga niya sa kanila ang kanilang gawa, at ang kanilang mga pagsalangsang na kanilang pinalalo." 
Job36:10 Ibinubuka rin naman niya ang kanilang pakinig sa turo, at iniuutos na silay magsihiwalay sa kasamaan." 
Job36:11 Kung silay makinig at maglingkod sa kaniya, kanilang gugugulin ang kanilang mga kaarawan sa kaginhawahan, at ang kanilang mga taon sa kasayahan." 
Job36:12 Ngunit kung hindi sila mangakinig, silay mangamamatay sa pamamagitan ng tabak, at silay mangamamatay na walang kaalaman." 
Job36:13 Ngunit ang di banal sa puso ay nagbubunton ng galit: hindi humihiyaw sila ng saklolo pagka tinatalian niya sila. 
Job36:14 Silay nangamamatay sa kabataan, at ang kanilang buhay ay napapahamak sa gitna ng marumi." 
Job36:15 Inililigtas niya ang mga dukha sa kanilang pagkapighati, at ibinubuka ang kanilang mga pakinig sa pagkapighati." 
Job36:16 Oo, hahanguin ka niya mula sa kagipitan, hanggang sa luwal na dako na walang kagipitan; at ang malalagay sa iyong dulang ay mapupuno ng katabaan." 
Job36:17 Ngunit ikaw ay puspos ng kahatulan ng masama: kahatulan at kaganapan ang humahawak sa iyo. 
Job36:18 Sapagkat may poot, magingat ka baka ikaw ay iligaw ng iyong kasiyahan; ni mailigaw ka man ng kalakhan ng katubusan." 
Job36:19 Mapapaari ba ang iyong sigaw na ikaw ay hindi mapapasa kapanglawan, O ang madlang lakas man ng iyong kalakasan?" 
Job36:20 Huwag mong nasain ang gabi, pagka ang mga bayan ay nangahiwalay sa kanilang kinaroroonang dako." 
Job36:21 Ikaw ay magingat, huwag mong lingunin ang kasamaan; sapagkat itoy iyong pinili sa halip ng kadalamhatian." 
Job36:22 Narito, ang Dios ay gumagawa ng mainam sa kaniyang kapangyarihan: sinong tagapagturo ang gaya niya?" 
Job36:23 Sinong nagguhit sa kaniya ng kaniyang daan? O sinong makapagsasabi, ikaw ay gumawa ng kalikuan?" 
Job36:24 Alalahanin mo na iyong dinakila ang kaniyang gawa, na inawit ng mga tao." 
Job36:25 Lahat ng mga taoy nakakita noon; makikita ito ng tao sa malayo. 
Job36:26 Narito, ang Dios ay dakila, at hindi natin nakikilala siya; hindi masayod ang bilang ng kaniyang mga taon." 
Job36:27 Sapagkat pinailanglang niya ang mga patak ng tubig, na nagiging ulan mula sa singaw na yaon:" 
Job36:28 Na ibinubuhos ng mga langit at ipinapatak na sagana sa tao. 
Job36:29 Oo, may makakaunawa ba ng paglaganap ng mga alapaap, ng mga kulog ng kaniyang kulandong?" 
Job36:30 Narito, pinalalaganap niya ang kaniyang liwanag sa palibot niya; at inaapawan ang kalaliman ng dagat." 
Job36:31 Sapagkat sa pamamagitan ng mga ito ay hinahatulan niya ang mga bayan; siyay nagbibigay ng pagkaing sagana. 
Job36:32 Tinatakpan niya ang kaniyang mga kamay ng kidlat; at ibinilin sa kidlat na tumama sa pinakatanda. 
Job36:33 Ang hugong niyaon ay nagsasaysay ng tungkol sa kaniya, ang hayop namay ng tungkol sa bagyo na dumarating." 
Job37:1 Oo, dahil din ditoy nanginginig ang aking puso, at napapabago sa kaniyang kinaroroonang dako." 
Job37:2 Dinggin ninyo oh dinggin ang hiyaw ng kaniyang tinig, at ang sigaw na lumalabas sa kaniyang bibig." 
Job37:3 Kaniyang ipinadadala sa silong ng buong langit, at ang kidlat niyay sa mga wakas ng lupa." 
Job37:4 Sumunod nitoy isang hugong na dumadagundong; siyay kumukulog ng hugong ng kaniyang karilagan: at hindi tumitigil doon kung naririnig ang kaniyang tinig. 
Job37:5 Ang Dios ay kumukulog na kagilagilalas ng kaniyang tinig; dakilang mga bagay ang ginawa niya, na hindi natin matalastas." 
Job37:6 Sapagkat sinabi niya sa nieve, Lumagpak ka sa lupa; gayon din sa ambon, at sa bugso ng kaniyang malakas na ulan," 
Job37:7 Tinatatakan niya ang kamay ng bawat tao: upang maalaman ng lahat ng mga tao na kaniyang nilalang. 
Job37:8 Kung gayoy nagsisipasok ang mga hayop sa mga lungga, at namamalagi sa kanilang mga tahanan." 
Job37:9 Mula sa timog nanggagaling ang bagyo: at ang ginaw ay mula sa hilagaan. 
Job37:10 Sa pamamagitan ng hinga ng Dios ay nayayari ang hielo: at ang kaluwangan ng tubig ay naiipit. 
Job37:11 Oo, kaniyang nilalagyan ang masinsing ulap ng halomigmig; kaniyang pinangangalat ang alapaap ng kaniyang kidlat:" 
Job37:12 At pumipihit sa palibot sa pamamagitan ng kaniyang patnubay, upang kanilang gawin ang anomang iutos niya sa kanila, sa ibabaw ng balat ng sanglibutang natatahanan:" 
Job37:13 Maging sa saway, o maging sa kaniyang lupain, o maging sa kaawaan ay pinalilitaw niya." 
Job37:14 Dinggin mo ito, Oh Job: Tumigil ka, at bulayin ang kagilagilalas na mga gawa ng Dios." 
Job37:15 Nalalaman mo ba kung paanong pinararatangan sila ng Dios, at pinasisilang ang kidlat ng kaniyang alapaap?" 
Job37:16 Nalalaman mo ba ang mga pagtitimbang ng mga alapaap, ang kagilagilalas na mga gawa niya na sakdal sa kaalaman?" 
Job37:17 Paanong umiinit ang inyong mga suot, pagka tumatahimik ang lupa sa pamamagitan ng hanging timugan?" 
Job37:18 Mailalatag mo ba na kasama niya ang langit, na matibay na gaya ng isang salaming binubo?" 
Job37:19 Ituro mo sa amin kung anong aming sasabihin sa kaniya; sapagkat hindi namin maayos ang aming pananalita dahil sa kadiliman. 
Job37:20 Sasaysayin ba sa kaniya na akoy magsasalita? O iisipin ba ng isang tao na siyay sasakmalin. 
Job37:21 At ngayoy hindi nakikita ng mga tao ang makinang na liwanag na nasa mga langit: ngunit ang hangin ay dumadaan, at pinapalis ang mga yaon." 
Job37:22 Karilagang ginto ay nagmumula sa hilagaan; may taglay ang Dios na kakilakilabot na karilagan. 
Job37:23 Tungkol sa Makapangyarihan sa lahat, hindi natin mauunawa; siyay marilag sa kapangyarihan; at sa kahatulan at saganang kaganapan siyay hindi pipighati." 
Job37:24 Kinatatakutan nga siya ng mga tao: hindi niya binibigyang pitagan ang sinomang pantas sa puso. 
Job38:1 Nang magkagayoy sumagot ang Panginoon kay Job mula sa ipoipo, at nagsabi," 
Job38:2 Sino ito na nagpapadilim ng payo sa pamamagitan ng mga salita na walang kaalaman? 
Job38:3 Bigkisan mo ngayon ang iyong mga balakang na parang lalake: sapagkat tatanungin kita at magpapahayag ka sa akin. 
Job38:4 Saan ka nandoon nang ilagay ko ang mga patibayan ng lupa? Ipahayag mo, kung mayroon kang unawa." 
Job38:5 Sinong naglagay ng mga sukat niyaon, kung iyong nalalaman? O sinong nagunat ng panukat diyan?" 
Job38:6 Sa ano nalagay ang kaniyang mga patibayan? O sinong naglagay ng batong panulok niyaon; 
Job38:7 Nang magsiawit na magkakasama ang mga bituin pang-umaga. At ang lahat ng mga anak ng Dios ay naghihiyawan sa kagalakan? 
Job38:8 O sinong nagsara ng mga pinto sa dagat, nang magpumiglas na gaya ng pagpiglas mula sa bahay-bata?" 
Job38:9 Nang gawin ko ang alapaap na bihisan niyaon, at ang salimuot na kadiliman na pinakabalot niyaon," 
Job38:10 At aking itinatag doon ang aking pasiya, at nilagyan ko ng mga halang at mga pinto," 
Job38:11 At aking sinabi, Hanggang dito ay darating ka, ngunit hindi ka na lalagpas: at ditoy titigil ang iyong mga palalong alon?" 
Job38:12 Nagutos ka ba sa umaga mula sa iyong mga kaarawan, at ipinabatid mo ba sa bukang liwayway ang kaniyang dako;" 
Job38:13 Upang humawak sa mga wakas ng lupa, at ang masasama ay maugoy doon?" 
Job38:14 Nababagong parang putik sa ilalim ng tatak; at lahat ng mga bagay ay nagiging gaya ng bihisan: 
Job38:15 At sa masama ay inalis ang kanilang liwanag, at ang mataas na kamay ay mababali." 
Job38:16 Pumasok ka ba sa mga bukal ng dagat? O lumakad ka ba sa mga landas ng kalaliman? 
Job38:17 Nangahayag ba sa iyo ang mga pintuan ng kamatayan? O nakita mo ba ang mga pinto ng anino ng kamatayan? 
Job38:18 Iyo bang nabatid ang kaluwangan ng lupa? Ipahayag mo, kung iyong nalalamang lahat." 
Job38:19 Saan nandoon ang daan na patungo sa tahanan ng liwanag, at tungkol sa kadiliman, saan nandoon ang dako niyaon;" 
Job38:20 Upang iyong madala sa hangganan niyaon, at upang iyong gunitain ang mga landas hanggang sa bahay niyaon?" 
Job38:21 Marahil nalalaman mo, sapagkat ikaw ngay ipinanganak noon, at ang bilang ng iyong mga kaarawan ay marami?" 
Job38:22 Pumasok ka ba sa mga tipunan ng nieve, o nakita mo ba ang mga tipunan ng granizo," 
Job38:23 Na aking itinaan laban sa panahon ng kabagabagan, laban sa kaarawan ng pagbabaka at pagdidigma?" 
Job38:24 Sa aling daan naghiwalay ang liwanag, o sa hanging silanganan na lumalaganap sa ibabaw ng lupa?" 
Job38:25 Sinong humukay ng bangbang sa mga bugso ng tubig, o ng daanan ng kidlat ng kulog;" 
Job38:26 Upang magpaulan sa lupa, na hindi tinatahanan ng tao, sa ilang na doon ay walang tao." 
Job38:27 Upang busugin ang giba at sirang lupa; at upang pasibulin ang sariwang damo? 
Job38:28 May ama ba ang ulan? O sinong nanganak sa mga patak ng hamog? 
Job38:29 Sa kaninong bahay-bata nagmula ang hielo? At ang escarcha sa himpapawid, ay ipinanganak nino?" 
Job38:30 Ang mga tubig ay nakukubling gaya ng bato, at ang ibabaw ng kalaliman ay namumuno." 
Job38:31 Matatalian mo ba ang pagkakaumpukan ng mga bituin na Pleyade, o makakalagan ang tali ng mga bituin na Orion?" 
Job38:32 Mailalabas mo ba ang mga bituin na mga tanda ng Zodiaco sa kanilang kapanahunan? O mapapatnubayan mo ba ang Oso na kasama ng kaniyang mga anak? 
Job38:33 Nalalaman mo ba ang mga alituntunin ng langit? Maitatatag mo ba ang kapangyarihan niyaon sa lupa? 
Job38:34 Mailalakas mo ba ang iyong tinig hanggang sa mga alapaap, upang takpan ka ng saganang tubig?" 
Job38:35 Makapagsusugo ka ba ng mga kidlat, upang magsiyaon, at magsabi sa iyo: Nangarito kami?" 
Job38:36 Sinong naglagay ng karunungan sa mga pinakaloob na bahagi? O sinong nagbigay ng kaalaman sa pagiisip? 
Job38:37 Sinong makabibilang ng mga alapaap sa pamamagitan ng karunungan? O sinong makatutuyo ng mga botelya ng langit," 
Job38:38 Pagka ang alabok ay napuputik, at ang mga bugal ay nanganinikit na maigi?" 
Job38:39 Huhuli ka ba ng mahuhuli na ukol sa leong babae? O bubusugin mo baga ang kagutoman ng mga batang leon," 
Job38:40 Pagka silay nagsisihilig sa kanilang mga lungga, at nagsisitahan sa guwang upang bumakay?" 
Job38:41 Sinong naghahanda sa uwak ng pagkain niya, pagka ang kaniyang mga inakay ay nagsisidaing sa Dios, at nagsisigala sa kakulangan ng pagkain." 
Job39:1 Nalalaman mo ba ang panahong ipinanganganak ng mga kambing bundok? O matatandaan mo ba ang mga pagdaramdam ng mga usa? 
Job39:2 Mabibilang mo ba ang mga buwan ng kanilang kagampanan? O nalalaman mo ba ang panahong kanilang ipinanganak? 
Job39:3 Silay nagsisiyuko, kanilang inilalabas ang kanilang mga anak, kaniyang iniwawaksi ang kanilang kapanglawan." 
Job39:4 Ang kanilang mga anak ay nagiging malakas, silay nagsisilaki sa kaparangan; silay nagsisiyao at hindi na nagsisibalik." 
Job39:5 Sinong nagpakawala sa mabangis na asno? O sinong nagkalag ng mga tali ng mailap na asno? 
Job39:6 Na ginawa kong bahay niya ang ilang, at ang lupaing maasin na kaniyang tahanan." 
Job39:7 Kaniyang nililibak ang kaguluhan ng bayan. Ni hindi niya dinidinig ang sigaw ng nagpapatakbo ng hayop. 
Job39:8 Ang libot ng mga bundok ay kaniyang pastulan, at kaniyang sinasaliksik ang bawat sariwang bagay." 
Job39:9 Matutuwa ba ang bakang gubat na maglingkod sa iyo? O matitira ba sa siping ng iyong pasabsaban? 
Job39:10 Matatalian mo ba ang bakang gubat ng iyong panali sa pangbukid? O magbubusagsag ba ng mga libis sa likuran mo? 
Job39:11 Aasa ka ba sa kaniya, dahil sa siyay totoong malakas? O iiwan mo ba ang iyong gawain sa kaniya?" 
Job39:12 Ipagkakatiwala mo ba sa kaniya na iuuwi sa bahay ang iyong binhi, at pipisanin ang mga butil sa iyong giikan?" 
Job39:13 Ang pakpak ng avestruz ay nagagalak; ngunit may kagandahang loob ba ang kanilang mga pakpak at mga balahibo? 
Job39:14 Sapagkat nagiiwan ng kaniyang mga itlog sa lupa, at pinaiinit ang mga yaon sa alabok," 
Job39:15 At kinalilimutang mangapipisa ng paa, o mangayuyurakan ng mabangis na hayop." 
Job39:16 Siyay nagmamatigas laban sa kaniyang mga sisiw na tila hindi kaniya: bagaman ang kaniyang gawa ay mawalang kabuluhan, hindi niya ikinatatakot;" 
Job39:17 Sapagkat binawian siya ng Dios ng karunungan, ni hindi siya binahaginan ng unawa." 
Job39:18 Anomang panahon na siyay napaiitaas, hinahamak niya ang kabayo at ang sakay nito." 
Job39:19 Nagbigay ka ba sa kabayo ng kalakasan? Binihisan mo ba ang kaniyang leeg ng buhok na gumagalaw? 
Job39:20 Pinalulukso mo ba siya na parang balang? Ang kaluwalhatian ng kaniyang bahin ay kakilakilabot. 
Job39:21 Siyay kumukutkot sa libis, at nagagalak sa kaniyang kalakasan, siyay sumasagupa sa mga taong may sandata." 
Job39:22 Tinutuya niya ang takot at hindi nanglulupaypay: ni hindi tinatalikuran ang tabak. 
Job39:23 Ang suksukan ng pana ay tumutunog laban sa kaniya, ang makintab na sibat at ang kalasag." 
Job39:24 Kaniyang sinasakmal ang lupa na may kabangisan at poot; ni hindi siya naniniwala na yaoy tunog ng pakakak. 
Job39:25 Kaniyang sinasabi sa tuwing tutunog ang mga pakakak: Aha! At kaniyang naaamoy ang pagbabaka sa malayo, ang sigaw ng mga kapitan at ang hiyaw." 
Job39:26 Lumilipad ba ang uwak sa pamamagitan ng inyong karunungan, at iniuunat ba ang kaniyang mga pakpak sa dakong timugan?" 
Job39:27 Napaiilanglang ba ang agila sa iyong utos, at gumagawa ba ng kaniyang pugad sa itaas?" 
Job39:28 Silay nananahan sa malaking bato, at doon tumitira, sa taluktok ng burol at sa katibayan," 
Job39:29 Mula rooy tumitingin siya ng madadagit; ang kaniyang mga mata ay tumatanaw sa malayo. 
Job39:30 Ang mga anak naman niya ay nagsisihitit ng dugo: at kung saan naroon ang pinatay ay naroon siya. 
Job40:1 Bukod ditoy sumagot ang Panginoon kay Job, at nagsabi," 
Job40:2 Magmamatapang ba siya na makipagtalo sa Makapangyarihan sa lahat? Siyang nakikipagkatuwiranan sa Dios, ay sagutin niya ito." 
Job40:3 Nang magkagayoy sumagot si Job sa Panginoon, at nagsabi," 
Job40:4 Narito, akoy walang kabuluhan; anong isasagot ko sa iyo? Aking inilalagay ang aking kamay sa aking bibig," 
Job40:5 Minsan ay nagsalita ako, at hindi ako sasagot: Oo, makalawa, ngunit hindi ako magpapatuloy." 
Job40:6 Nang magkagayoy sumagot ang Panginoon kay Job mula sa ipoipo, at nagsabi," 
Job40:7 Magbigkis ka ng iyong mga balakang ngayon na parang lalake: akoy magtatanong sa iyo at magpahayag ka sa akin. 
Job40:8 Iyo bang wawaling kabuluhan ang aking kahatulan? Iyo bang hahatulan ako, upang ikaw ay ariing ganap?" 
Job40:9 O mayroon ka bang kamay na parang Dios? At makakukulog ka ba ng tinig na gaya niya? 
Job40:10 Magpakagayak ka ngayon ng karilagan at karapatan; at magbihis ka ng karangalan at kalakhan. 
Job40:11 Ibugso mo ang mga alab ng iyong galit: at tunghan mo ang bawat palalo, at abain mo siya." 
Job40:12 Masdan mo ang bawat palalo, at papangumbabain mo siya; at iyong tungtungan ang masama sa kaniyang tayuan." 
Job40:13 Ikubli mo sila sa alabok na magkakasama; talian mo ang kanilang mukha sa lihim na dako. 
Job40:14 Kung magkagayoy ipahayag naman kita; na maililigtas ka ng iyong kanan. 
Job40:15 Narito ngayon, ang hayop na behemot na aking ginawang kasama mo: siyay kumakain ng damo na gaya ng baka." 
Job40:16 Narito, ngayon, ang kaniyang lakas ay nasa kaniyang mga balakang, at ang kaniyang kalakasan ay nasa kalamnan ng kaniyang tiyan." 
Job40:17 Kaniyang iginagalaw ang kaniyang buntot na parang isang cedro: ang mga litid ng kaniyang mga hita ay nangagkakasabiran. 
Job40:18 Ang kaniyang mga buto ay parang mga tubong tanso; ang kaniyang mga paa ay parang mga halang na bakal. 
Job40:19 Siya ang pinakapangulo sa mga daan ng Dios: ang lumalang sa kaniya, ang makapaglalapit lamang ng tabak sa kaniya." 
Job40:20 Tunay na ang mga bundok ay naglalabas sa kaniya ng pagkain; na pinaglalaruan ng lahat ng mga hayop sa parang. 
Job40:21 Siyay humihiga sa ilalim ng punong loto, sa puwang ng mga tambo, at mga lumbak." 
Job40:22 Nilililiman siya ng mga puno ng loto ng kanilang lilim; nililigid sa palibot ng mga sauce sa batis. 
Job40:23 Narito, kung bumubugso ang isang ilog hindi nanginginig: siyay tiwasay bagaman umapaw ang Jordan hanggang sa kaniyang bunganga." 
Job40:24 May kukuha ba sa kaniya pag siyay natatanod, o may tutuhog ba ng kaniyang ilong sa pamamagitan ng isang silo." 
Job41:1 Mahuhuli mo ba ang buwaya ng isang bingwit? O mailalabas mo ba ang kaniyang dila ng isang panali? 
Job41:2 Makapaglalagay ka ba ng tali sa kaniyang ilong? O makabubutas sa kaniyang panga ng isang taga ng bingwit? 
Job41:3 Mamamanhik ba siya ng marami sa iyo? O magsasalita ba siya ng mga malumanay na salita sa iyo? 
Job41:4 Makikipagtipan ba siya sa iyo, upang ariin mo siyang alipin magpakailan man?" 
Job41:5 Makikipaglaro ka ba sa kaniya na gaya sa isang ibon? O iyong tatalian ba siya para sa iyong mga dalaga? 
Job41:6 Makakalakal ba siya ng mga pulutong ng mangingisda? Mababahagi ba siya nila sa mga mangangalakal? 
Job41:7 Mahihiwa mo ba ang kaniyang balat ng sundang na bakal, o ang kaniyang ulo ng panaksak ng isda?" 
Job41:8 Ipatong mo ang iyong kamay sa kaniya; alalahanin mo ang pagbabaka at huwag mo nang gawin. 
Job41:9 Narito, ang pagasa riyan ay walang kabuluhan: hindi ba malulugmok ang sinoman makita lamang yaon?" 
Job41:10 Walang malakas na makapangahas kumilos niyaon: sino ngang makatatayo sa harap ko? 
Job41:11 Sinong naunang nagbigay sa akin upang aking bayaran siya? Anomang nasa silong ng buong langit ay akin. 
Job41:12 Hindi ako tatahimik tungkol sa kaniyang mga sangkap ng katawan, ni sa kaniya mang dakilang kapangyarihan, ni sa kaniya mang mainam na hugis." 
Job41:13 Sinong makapaglilitaw na karayagan ng kaniyang mga damit? Sinong makalalapit sa kaniyang magkasaping pangil? 
Job41:14 Sinong makapagbubukas ng mga pinto ng kaniyang mukha? Sa palibot ng kaniyang ngipin ay kakilabutan. 
Job41:15 Ang kaniyang mga matibay na palikpik ay kaniyang kapalaluan, nangagkakadikit na maigi na gaya sa isang tatak na mahigpit." 
Job41:16 Nagkakadikit sa isat isa, na ang hangin ay hindi makaraan sa pagitan sa mga yaon." 
Job41:17 Silay nagkakasugpongan sa isat isa; Nagkakalakip na magkasama, na hindi maihihiwalay." 
Job41:18 Ang kanilang mga bahin ay kumikislap ng apoy, at ang kanilang mga mata ay gaya ng mga bukang liwayway kung umaga." 
Job41:19 Mula sa kaniyang bibig ay lumalabas ang nagliliyab na sulo, at mga alipatong apoy ay nagsisilabas." 
Job41:20 Mula sa kaniyang mga butas ng ilong ay lumalabas ang usok, na gaya ng isang kumukulong talyasi at nagniningas na mga talahib." 
Job41:21 Ang kaniyang hinga ay nagpapaningas ng mga baga, at isang alab ay lumalabas sa kaniyang bibig." 
Job41:22 Sa kaniyang leeg ay tumitira ang kalakasan, at ang kakilabutan ay sumasayaw sa harap niya." 
Job41:23 Ang mga kaliskis ng kaniyang laman ay nangagkakadikitan; nangagtutumibay sa kaniya; hindi magagalaw. 
Job41:24 Ang kaniyang puso ay matatag na gaya ng isang bato; Oo, matatag na gaya ng batong pangibaba ng gilingan." 
Job41:25 Pagka siyay tumitindig ay natatakot ang makapangyarihan: dahil sa pagkagulat ay nangalilito sila. 
Job41:26 Kung siyay tagain ninoman ng tabak ay hindi tumatalab; ni ng sibat man, ng pana, ni ng matalas na tulis man." 
Job41:27 Kaniyang ipinalalagay ang bakal na parang dayami, at ang tanso na parang lapok na kahoy." 
Job41:28 Hindi niya mapatakas ng palaso: ang mga batong panghilagpos ay nagiging sa kaniyay parang pinagputulan ng trigo. 
Job41:29 Ang mga panakbat ay nangapapalagay na parang pinagputulan ng trigo: kaniyang tinatawanan ang galaw ng sibat. 
Job41:30 Ang kaniyang mga sangkap sa ibaba ay gaya ng mga matulis na bibinga: lumalaganap na tila saksak sa banlik. 
Job41:31 Kaniyang pinagpapakuluan ang kalaliman na parang palyok: kaniyang ginagawa ang dagat na parang pamahid. 
Job41:32 Kaniyang pinasisilang ang landas sa likuran niya; aakalain ng sinoman na mauban ang kalaliman. 
Job41:33 Sa ibabaw ng lupa ay walang gaya niya, na likhang walang takot." 
Job41:34 Kaniyang minamasdan ang bawat mataas na bagay: siyay hari sa lahat ng mga anak na palalo. 
Job42:1 Nang magkagayoy sumagot si Job sa Panginoon, at nagsabi," 
Job42:2 Nalalaman ko na magagawa mo ang lahat ng mga bagay, at wala kang akala na mapipigil." 
Job42:3 Sino itong nagkukubli ng payo na walang kaalaman? Kayat aking sinambit na hindi ko nauunawa, mga bagay na totoong kagilagilalas sa akin na hindi ko nalalaman." 
Job42:4 Dinggin mo, isinasamo ko sa iyo, at akoy magsasalita; akoy magtatanong sa iyo, at magpahayag ka sa akin." 
Job42:5 Narinig kita sa pakikinig ng pakinig; ngunit ngayoy nakikita ka ng aking mata," 
Job42:6 Kayat akoy nayayamot sa sarili, at nagsisisi ako sa alabok at mga abo." 
Job42:7 At nangyari, na pagkatapos na masalita ng Panginoon ang mga salitang ito kay Job, sinabi ng Panginoon kay Eliphaz na Temanita, Ang aking poot ay nagaalab laban sa iyo, at laban sa iyong dalawang kaibigan: sapagkat hindi kayo nangagsalita tungkol sa akin ng bagay na matuwid, na gaya ng ginawa ng aking lingkod na si Job." 
Job42:8 Kayat magsikuha kayo sa inyo ngayon ng pitong guyang baka, at pitong lalaking tupa, at magsiparoon kayo sa aking lingkod na kay Job, at ihandog ninyo sa ganang inyo na pinakahandog na susunugin: at idadalangin kayo ng aking lingkod na si Job: sapagkat siyay aking tatanggapin, baka kayoy aking gawan ng ayon sa inyong kamangmangan; sapagkat hindi kayo nangagsasalita tungkol sa akin ng bagay na matuwid, na gaya ng aking lingkod na si Job." 
Job42:9 Sa gayoy nagsiyaon si Eliphaz na Temanita, at si Bildad na Suhita, at si Sophar na Naamatita, at ginawa ang ayon sa iniutos sa kanila ng Panginoon: at nilingap ng Panginoon si Job." 
Job42:10 At inalis ng Panginoon ang pagkabihag ni Job, nang kaniyang idalangin ang kaniyang mga kaibigan; at binigyan ng Panginoon si Job na makalawa ang higit ng dami kay sa tinatangkilik niya ng dati." 
Job42:11 Nang magkagayoy nagsiparoon sa kaniya ang lahat niyang mga kapatid na lalake at babae, at lahat na naging kakilala niya ng una, at nagsikain ng tinapay na kasalo niya sa kaniyang bahay; at nakipagdamdam sa kaniya, at inaliw siya tungkol sa lahat na kasamaan na pinasapit sa kaniya ng Panginoon: bawat tao namay nagbigay sa kaniya ng isang putol na salapi, at bawat isay ng isang singsing na ginto." 
Job42:12 Sa gayoy pinagpala ng Panginoon, ang huling wakas ni Job na higit kay sa kaniyang pasimula: at siyay nagkaroon ng labing apat na libong tupa, at anim na libong kamelyo, at isang libong tuwang na baka, at isang libong asnong babae." 
Job42:13 Siya namay nagkaroon din ng pitong anak na lalake at tatlong anak na babae. 
Job42:14 At tinawag niya ang pangalan ng una na Jemima; at ang pangalan ng ikalawa, Cesiah, at ang pangalan ng ikatlo, Keren-hapuch." 
Job42:15 At sa buong lupain ay walang mga babaing masumpungan na totoong maganda na gaya ng mga anak na babae ni Job: at binigyan sila ng kanilang ama ng mana sa kasamahan ng kanilang mga kapatid. 
Job42:16 At pagkatapos nitoy nabuhay si Job na isang daan at apat na pung taon, at nakita niya ang kaniyang mga anak, at ang mga anak ng kaniyang mga anak, hanggang sa apat na saling lahi." 
Job42:17 Gayon namatay si Job, na matanda at puspos ng mga kaarawan." 
Psalms1:1 Mapalad ang tao na hindi lumalakad sa payo ng masama, ni tumatayo man sa daan ng mga makasalanan, ni nauupo man sa upuan ng mga manglilibak." 
Psalms1:2 Kundi ang kaniyang kasayahan ay nasa kautusan ng Panginoon; at sa kautusan niya nagbubulaybulay siya araw at gabi. 
Psalms1:3 At siyay magiging parang punong kahoy na itinanim sa siping ng mga agos ng tubig, na nagbubunga sa kaniyang kapanahunan, ang kaniyang dahon namay hindi malalanta; at anumang kaniyang gawin ay giginhawa." 
Psalms1:4 Ang masama ay hindi gayon; kundi parang ipa na itinataboy ng hangin. 
Psalms1:5 Kayat ang masama ay hindi tatayo sa paghatol, ni ang mga makasalanan man sa kapisanan ng mga matuwid." 
Psalms1:6 Sapagkat nalalaman ng Panginoon ang lakad ng mga matuwid: ngunit ang lakad ng masama ay mapapahamak. 
Psalms2:1 Bakit ang mga bansa ay nangagugulo, at ang mga bayan ay nangagaakala ng walang kabuluhang bagay?" 
Psalms2:2 Ang mga hari sa lupa ay nagsisihanda, at ang mga pinuno ay nagsasanggunian, Laban sa Panginoon at laban sa kaniyang pinahiran ng langis, na sinasabi:" 
Psalms2:3 Lagutin natin ang kanilang tali, at ating iwaksi ang kanilang mga panali sa atin." 
Psalms2:4 Siyang nauupo sa kalangitan ay tatawa: ilalagay sila ng Panginoon sa kakutyaan. 
Psalms2:5 Kung magkagayoy magsasalita siya sa kanila sa kaniyang poot, at babagabagin sila sa kaniyang malabis na sama ng loob:" 
Psalms2:6 Gayon may inilagay ko ang aking hari sa aking banal na bundok ng Sion. 
Psalms2:7 Aking sasaysayin ang tungkol sa pasiya: sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay aking anak; sa araw na ito ay ipinanganak kita." 
Psalms2:8 Humingi ka sa akin, at ibibigay ko sa iyo ang mga bansa na iyong pinakamana, at ang mga pinakadulong bahagi ng lupa ay iyong pinakaari." 
Psalms2:9 Silay iyong babaliin ng isang pamalong bakal; iyong dudurugin sila na parang isang sisidlan ng magpapalyok. 
Psalms2:10 Ngayon ngay magpakapantas kayo, Oh kayong mga hari: mangatuto kayo, kayong mga hukom sa lupa." 
Psalms2:11 Kayoy mangaglingkod sa Panginoon na may takot, at mangagalak na may panginginig." 
Psalms2:12 Hagkan ninyo ang anak, baka magalit siya, at kayoy mangapahamak sa daan, sapagkat ang kaniyang poot ay madaling magalab. Mapapalad ang nanganganlong sa kaniya." 
Psalms3:1 Panginoon, anot ang aking mga kaaway ay nagsisidami! Marami sila na nagsisibangon laban sa akin." 
Psalms3:2 Marami ang nagsasabi sa aking kaluluwa: walang tulong sa kaniya ang Dios. (Selah) 
Psalms3:3 Ngunit ikaw, Oh Panginoon ay isang kalasag sa palibot ko: aking kaluwalhatian; at siyang tagapagtaas ng aking ulo." 
Psalms3:4 Akoy dumadaing ng aking tinig sa Panginoon, at sinasagot niya ako mula sa kaniyang banal na bundok. (Selah)" 
Psalms3:5 Akoy nahiga, at natulog; akoy nagising; sapagkat inaalalayan ako ng Panginoon." 
Psalms3:6 Akoy hindi matatakot sa sangpung libo ng bayan, na nagsihanda laban sa akin sa buong palibot." 
Psalms3:7 Bumangon ka, Oh Panginoon; iligtas mo ako, Oh aking Dios: sapagkat iyong sinampal ang lahat ng aking mga kaaway; iyong binungal ang mga ngipin ng masasama." 
Psalms3:8 Pagliligtas ay ukol sa Panginoon: sumaiyong bayan nawa ang iyong pagpapala. (Selah) 
Psalms4:1 Sagutin mo ako, pagka tumatawag ako, Oh Dios ng aking katuwiran; inilagay mo ako sa kaluwagan, nang akoy nasa kagipitan: maawa ka sa akin, at dinggin mo ang aking dalangin." 
Psalms4:2 Oh kayong mga anak ng tao, hanggang kailan magiging kasiraang puri ang aking kaluwalhatian? Gaano katagal iibigin ninyo ang walang kabuluhan, at hahanap sa kabulaanan? (Selah)" 
Psalms4:3 Ngunit talastasin ninyo na ibinukod ng Panginoon sa ganang kaniyang sarili ang banal: didinggin ng Panginoon pagka akoy tumawag sa kaniya. 
Psalms4:4 Kayoy magsipanginig, at huwag mangagkasala: mangagbulaybulay kayo ng inyong puso sa inyong higaan, at kayoy magsitahimik." 
Psalms4:5 Mangaghandog kayo ng mga hain ng katuwiran, at ilagak ninyo ang inyong tiwala sa Panginoon." 
Psalms4:6 Marami ang mangagsasabi, sinong magpapakita sa amin ng mabuti? Panginoon, pasilangin mo ang liwanag ng iyong mukha sa amin." 
Psalms4:7 Ikaw ay naglagay ng kasayahan sa aking puso, ng higit kay sa kanilang tinatangkilik nang ang kanilang butil, at kanilang alak ay magsidami." 
Psalms4:8 Payapa akong hihiga at gayon din matutulog: sapagkat ikaw, Panginoon, pinatatahan mo akong mag-isa sa katiwasayan." 
Psalms5:1 Pakinggan mo ang aking mga salita, Oh Panginoon, pakundanganan mo ang aking pagbubulaybulay." 
Psalms5:2 Dinggin mo ang tinig ng aking daing, Hari ko, at Dios ko; sapagkat sa iyoy dumadalangin ako." 
Psalms5:3 Oh Panginoon, sa kinaumagahay didinggin mo ang aking tinig; sa kinaumagahan ay aayusin ko ang aking dalangin sa iyo, at magbabantay ako." 
Psalms5:4 Sapagkat ikaw ay di isang Dios na may kaluguran sa kasamaan: ang masama ay hindi tatahang kasama mo. 
Psalms5:5 Ang hambog ay hindi tatayo sa iyong paningin: iyong kinapopootan ang lahat na mga manggagawa ng kalikuan. 
Psalms5:6 Iyong lilipulin sila na nangagsasalita ng mga kabulaanan: kinayayamutan ng Panginoon ang taong mabangis at magdaraya," 
Psalms5:7 Ngunit sa ganang akin, sa kasaganaan ng iyong kagandahang-loob ay papasok ako sa iyong bahay; sa takot sa iyo ay sasamba ako sa dako ng iyong banal na templo." 
Psalms5:8 Patnubayan mo ako, Oh Panginoon, sa iyong katuwiran dahil sa aking mga kaaway; patagin mo ang iyong daan sa harapan ko." 
Psalms5:9 Sapagkat walang pagtatapat sa kanilang bibig; ang kanilang kalooban ay tunay na kasamaan; ang kanilang lalamunan ay bukas na libingan; silay nanganunuya ng kanilang dila. 
Psalms5:10 Bigyan mong sala sila, Oh Dios; ibuwal mo sila sa kanilang sariling mga payo: palayasin mo sila sa karamihan ng kanilang mga pagsalangsang; Sapagkat silay nanganghimagsik laban sa iyo," 
Psalms5:11 Ngunit iyong pagalakin ang lahat na nagsisipagkanlong sa iyo, pahiyawin mo nawa sila sa kagalakan magpakailan man, sapagkat iyong ipinagsasanggalang sila: mangagalak nawa rin sa iyo ang nagsisiibig ng iyong pangalan." 
Psalms5:12 Sapagkat iyong pagpapalain ang matuwid; Oh Panginoon, lilibirin mo siya ng paglingap na gaya ng isang kalasag." 
Psalms6:1 Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong galit, ni parusahan mo man ako sa iyong mahigpit na sama ng loob." 
Psalms6:2 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon; sapagkat akoy naluluoy, Oh Panginoon, pagalingin mo ako; sapagkat ang aking mga buto ay nagsisipangalog." 
Psalms6:3 Ang akin ding kaluluwa ay nababagabag na mainam: at ikaw, Oh Panginoon, hanggang kailan?" 
Psalms6:4 Bumalik ka, Oh Panginoon, palayain mo ang aking kaluluwa: iligtas mo ako alangalang sa iyong kagandahang-loob." 
Psalms6:5 Sapagkat sa kamatayan ay walang alaala sa iyo; sa Sheol ay sinong mangagpapasalamat sa iyo? 
Psalms6:6 Akoy pagal ng aking pagdaing; gabigabi ay aking pinalalangoy ang aking higaan; Aking dinidilig ang aking hiligan ng aking mga luha. 
Psalms6:7 Ang aking mga mata ay nangamumugto dahil sa kapanglawan; tumatanda ako dahil sa aking lahat na kaaway. 
Psalms6:8 Magsilayo kayo sa akin, kayong lahat na manggagawa ng kasamaan: sapagkat narinig ng Panginoon ang tinig ng aking pagtangis." 
Psalms6:9 Narinig ng Panginoon ang aking pananaing; tatanggapin ng Panginoon ang aking dalangin. 
Psalms6:10 Lahat ng kaaway koy mapapahiya, at mababagabag na mainam: silay magsisibalik, silay mangapapahiyang kagyat." 
Psalms7:1 Oh Panginoon kong Dios, sa iyo nanganganlong ako. Iligtas mo ako sa lahat na nagsisihabol sa akin, at palayain mo ako:" 
Psalms7:2 Baka lurayin nila na gaya ng leon ang aking kaluluwa, na lurayin ito, habang walang magligtas." 
Psalms7:3 Oh Panginoon kong Dios, kung ginawa ko ito; kung may kasamaan sa aking mga kamay;" 
Psalms7:4 Kung akoy gumanti ng kasamaan sa kaniya na may kapayapaan sa akin; (Oo, aking pinawalan siya, na walang anomang kadahilanan ay naging aking kaaway:)" 
Psalms7:5 Habulin ng kaaway ang aking kaluluwa, at abutan; Oo, yapakan niya ang aking kaluluwa sa lupa, at ilagay ang aking kaluwalhatian sa alabok. (Selah)" 
Psalms7:6 Ikaw ay bumangon, Oh Panginoon, sa iyong galit, magpakataas ka laban sa poot ng aking mga kaaway; at gumising ka dahil sa akin; ikaw ay nagutos ng kahatulan." 
Psalms7:7 At ligirin ka ng kapisanan ng mga bayan sa palibot: at silay pihitan mong nasa mataas ka. 
Psalms7:8 Ang panginooy nangangasiwa ng kahatulan sa mga bayan: iyong hatulan ako, Oh Panginoon, ayon sa aking katuwiran, at sa aking pagtatapat na nasa akin." 
Psalms7:9 Oh wakasan ang kasamaan ng masama, ngunit itatag mo ang matuwid; sapagkat sinubok ng matuwid na Dios ang mga pagiisip at ang mga puso." 
Psalms7:10 Ang aking kalasag ay sa Dios. na nagliligtas ng matuwid sa puso. 
Psalms7:11 Ang Dios ay matuwid na hukom, Oo, Dios na may galit araw-araw." 
Psalms7:12 Kung ang tao ay hindi magbalik-loob, kaniyang ihahasa ang kaniyang tabak; kaniyang iniakma ang kaniyang busog, at inihanda." 
Psalms7:13 Inihanda rin naman niya ang mga kasangkapan ng kamatayan; kaniyang pinapagniningas ang kaniyang mga pana. 
Psalms7:14 Narito, siyay nagdaramdam ng kasamaan; Oo, siyay naglihi ng kasamaan, at nanganak ng kabulaanan." 
Psalms7:15 Siyay gumawa ng balon, at hinukay, at nahulog sa hukay na kaniyang ginawa." 
Psalms7:16 Ang kaniyang gawang masama ay magbabalik sa kaniyang sariling ulo, at ang kaniyang pangdadahas ay babagsak sa kaniyang sariling bunbunan." 
Psalms7:17 Akoy magpapasalamat sa Panginoon, ayon sa kaniyang katuwiran: at aawit ng pagpupuri sa pangalan ng Panginoon na Kataastaasan." 
Psalms8:1 Oh Panginoon, aming Panginoon, pagkarilag ng iyong pangalan sa buong lupa! na siyang naglagay ng inyong kaluwalhatian sa mga langit." 
Psalms8:2 Mula sa bibig ng mga sanggol at ng mga sumususo ay iyong itinatag ang kalakasan, dahil sa iyong mga kaaway, upang iyong patahimikin ang kaaway at ang manghihiganti." 
Psalms8:3 Pagka binubulay ko ang iyong mga langit, ang gawa ng iyong mga daliri, ang buwan at ang mga bituin na iyong inayos;" 
Psalms8:4 Ano ang tao upang iyong alalahanin siya? At ang anak ng tao, upang iyong dalawin siya?" 
Psalms8:5 Sapagkat iyong ginawa siyang kaunting mababa lamang kay sa Dios, at pinaputungan mo siya ng kaluwalhatian at karangalan." 
Psalms8:6 Iyong pinapagtataglay siya ng kapangyarihan sa mga gawa ng iyong mga kamay; iyong inilagay ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa: 
Psalms8:7 Lahat na tupa at baka, Oo, at ang mga hayop sa parang;" 
Psalms8:8 Ang mga ibon sa himpapawid, at ang mga isda sa dagat, anomang nagdaraan sa mga kalaliman ng mga dagat." 
Psalms8:9 Oh Panginoon, aming Panginoon, pagkarilag ng iyong pangalan sa buong lupa!" 
Psalms9:1 Akoy magpapasalamat sa Panginoon ng aking buong puso; aking ipakikilala ang lahat na iyong kagilagilalas na mga gawa. 
Psalms9:2 Akoy magpapakasaya at magpapakagalak sa iyo: akoy aawit ng pagpuri sa iyong pangalan, Oh ikaw na kataastaasan." 
Psalms9:3 Pagka ang aking mga kaaway ay magsisibalik, silay matitisod at malilipol sa iyong harapan." 
Psalms9:4 Sapagkat iyong inalalayan ang aking matuwid at ang aking usap; ikaw ay nauupo sa luklukan na humahatol na may katuwiran. 
Psalms9:5 Iyong sinaway ang mga bansa, iyong nilipol ang masama, iyong pinawi ang kanilang pangalan magpakailan man." 
Psalms9:6 Ang kaaway ay dumating sa wakas, silay lipol magpakailan man; at ang mga siyudad na iyong dinaig, ang tanging alaala sa kanila ay napawi." 
Psalms9:7 Ngunit ang Panginoon ay nauupong hari magpakailan man: inihanda niya ang kaniyang luklukan para sa kahatulan. 
Psalms9:8 At hahatulan niya sa katuwiran ang sanglibutan, siyay mangangasiwa ng karampatang kahatulan sa mga tao." 
Psalms9:9 Ang Panginoon naman ay magiging matayog na moog sa napipighati, matayog na moog sa mga panahon ng kabagabagan;" 
Psalms9:10 At silang nangakakaalam ng iyong pangalan ay maglalagak ng kanilang tiwala sa iyo; sapagkat ikaw, Panginoon, ay hindi mo pinabayaan sila na nagsisihanap sa iyo." 
Psalms9:11 Magsiawit kayo ng mga pagpuri sa Panginoon, na nagsisitahan sa Sion: ipahayag ninyo sa gitna ng bayan ang kaniyang mga gawa." 
Psalms9:12 Sapagkat siyang nagsisiyasat ng dugo ay umaalaala sa kanila: hindi niya kinalilimutan ang daing ng dukha. 
Psalms9:13 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon; masdan mo ang kadalamhatian na aking tinitiis sa kanila na mangagtatanim sa akin, ikaw na nagtataas sa akin mula sa mga pintuan ng kamatayan;" 
Psalms9:14 Upang aking maipakilala ang iyong buong kapurihan: sa mga pintuang-bayan ng anak na babae ng Sion, akoy magagalak sa iyong pagliligtas." 
Psalms9:15 Ang mga bansa ay nangahulog sa balon na kanilang ginawa: sa silo na kanilang ikinubli ay kanilang sariling paa ang nahuli. 
Psalms9:16 Ang Panginoon ay napakilala, siyay naglapat ng kahatulan: ang masama ay nasilo sa mga gawa ng kaniyang sariling mga kamay. (Higgaion. Selah)" 
Psalms9:17 Ang masama ay mauuwi sa Sheol, pati ng lahat ng mga bansa na nagsisilimot sa Dios." 
Psalms9:18 Sapagkat ang mapagkailangan ay hindi laging malilimutan, ni ang pagasa ng dukha ay mapapawi magpakailan man." 
Psalms9:19 Bumangon ka, Oh Panginoon; huwag manaig ang tao: mahatulan ang mga bansa sa iyong paningin." 
Psalms9:20 Ilagay mo sila sa katakutan Oh, Panginoon: ipakilala mo sa mga bansa na silay mga tao lamang. (Selah)" 
Psalms10:1 Bakit ka tumatayong malayo, Oh Panginoon? Bakit ka nagtatago sa mga panahon ng kabagabagan?" 
Psalms10:2 Sa kapalaluan ng masama ang dukha ay hinahabol na mainam; mahuli nawa sila sa mga lalang na kanilang inakala. 
Psalms10:3 Sapagkat ang masama ay nagmamalaki sa nais ng kaniyang puso, at ang mapagimbot ay nagtatakuwil, oo, nagwawalang kabuluhan sa Panginoon." 
Psalms10:4 Ang masama, sa kapalaluan ng kaniyang mukha, ay nagsasabi, hindi niya sisiyasatin. Lahat niyang pagiisip ay, walang Dios." 
Psalms10:5 Ang kaniyang mga lakad ay panatag sa lahat ng panahon; ang iyong mga kahatulan ay malayong totoo sa kaniyang paningin: tungkol sa lahat niyang mga kaaway, tinutuya niya sila." 
Psalms10:6 Sinasabi niya sa kaniyang puso, Hindi ako makikilos: sa lahat ng salit saling lahi ay hindi ako malalagay sa karalitaan." 
Psalms10:7 Ang kaniyang bibig ay puno ng panunungayaw, at pagdaraya, at pang-aapi: sa ilalim ng kaniyang dila ay kalikuan at kasamaan." 
Psalms10:8 Siyay nauupo sa mga pinakasulok na dako ng mga nayon: sa mga kubling dako ay pinapatay niya ang walang sala; ang kaniyang mga mata ay natititig laban sa walang nagkakandili. 
Psalms10:9 Siyay bumabakay sa kubli, na parang leon sa kaniyang lungga: siyay nagaabang upang hulihin ang dukha: hinuhuli niya ang dukha, pagka kaniyang dinadala siya sa silo niya." 
Psalms10:10 Siyay naninibasib, siyay nagpapakaliit, at ang mga walang nagkakandili ay nangahuhulog sa kaniyang mga malakas." 
Psalms10:11 Sinasabi niya sa kaniyang puso: ang Dios ay nakalimot: kaniyang ikinukubli ang kaniyang mukha, hindi na niya makikita kailan man." 
Psalms10:12 Bumangon ka, Oh Panginoon, Oh Dios, itaas mo ang iyong kamay: huwag mong kalimutan ang dukha." 
Psalms10:13 Bakit sinusumpa ng masama ang Dios, at nagsasabi sa kaniyang puso: hindi mo sisiyasatin?" 
Psalms10:14 Iyong nakita; sapagkat iyong minamasdan ang pahirap at pangduduwahagi upang mapasa iyong kamay: ang walang nagkakandili ay napakukupkop sa iyo; ikaw ay naging tagakandili sa ulila. 
Psalms10:15 Baliin mo ang bisig ng masama: at tungkol sa masamang tao, pag-usigin mo ang kaniyang kasamaan hanggang sa wala ka nang masumpungan." 
Psalms10:16 Ang Panginoon ay Hari magpakailan-kailan man. Ang mga bansa ay nalilipol sa kaniyang lupain. 
Psalms10:17 Panginoon, iyong narinig ang nasa ng mga maamo: iyong ihahanda ang kanilang puso, iyong pakikinggan ng iyong pakinig:" 
Psalms10:18 Upang hatulan ang ulila at ang napipighati, upang huwag nang makapangilabot ang tao na taga lupa." 
Psalms11:1 Sa Panginoon ay nanganganlong ako: anot inyong sinasabi sa aking kaluluwa, tumakas ka na gaya ng isang ibon sa iyong bundok?" 
Psalms11:2 Sapagkat, narito, binalantok ng masama ang busog, kanilang inihahanda ang kanilang palaso sa bagting, upang kanilang mapahilagpusan sa kadiliman ang matuwid sa puso," 
Psalms11:3 Kung ang mga patibayan ay masira, anong magagawa ng matuwid?" 
Psalms11:4 Ang panginoon ay nasa kaniyang banal na templo, ang Panginoon, ang kaniyang luklukan ay nasa langit; ang kaniyang mga mata ay nagmamalas, ang kaniyang mga talukap-mata ay nagmamasid, sa mga anak ng mga tao." 
Psalms11:5 Sinusubok ng Panginoon ang matuwid; ngunit ang masama at ang umiibig ng pangdadahas ay kinapopootan ng kaniyang kaluluwa. 
Psalms11:6 Sa masama ay magpapaulan siya ng mga silo; apoy at azufre at nagaalab na hangin ay magiging bahagi ng kanilang saro. 
Psalms11:7 Sapagkat ang Panginoon ay matuwid; minamahal niya ang katuwiran: Mamasdan ng matuwid ang kaniyang mukha. 
Psalms12:1 Tumulong ka, Panginoon, sapagkat ang banal na tao ay nalilipol; sapagkat nagkukulang ng tapat sa gitna ng mga anak ng mga tao." 
Psalms12:2 Silay nangagsasalitaan bawat isa ng kabulaanan, sa kanikaniyang kapuwa: na may mapanuyang labi, at may giring pulang puso na nangagsasalita." 
Psalms12:3 Ihihiwalay ng Panginoon, ang lahat na mapanuyang labi, ang dila na nagsasalita ng mga dakilang bagay:" 
Psalms12:4 Na nagsipagsabi, sa pamamagitan ng aming dila ay magsisipanaig kami; ang aming mga labi ay aming sarili: sino ang panginoon sa amin?" 
Psalms12:5 Dahil sa pagsamsam sa dukha, dahil sa buntong hininga ng mapagkailangan, titindig nga ako, sabi ng Panginoon; ilalagay ko siya sa kaligtasang kaniyang pinagmimithian." 
Psalms12:6 Ang mga salita ng Panginoon ay mga dalisay na salita; na gaya ng pilak na sinubok sa hurno sa lupa, na makapitong dinalisay." 
Psalms12:7 Iyong iingatan sila, Oh Panginoon, iyong pakaingatan sila mula sa lahing ito magpakailan man." 
Psalms12:8 Ang masama ay naggala saat saan man. Pagka ang kapariwaraan ay natataas sa gitna ng mga anak ng mga tao. 
Psalms13:1 Hanggang kailan, Oh Panginoon? iyong kalilimutan ako magpakailan man? Hanggang kailan ikukubli mo ang iyong mukha sa akin?" 
Psalms13:2 Hanggang kailan kukuhang payo ako sa aking kaluluwa, na may kalumbayan sa aking puso buong araw? Hanggang kailan magpapakataan ang aking kaaway sa akin?" 
Psalms13:3 Iyong bulayin, at sagutin mo ako, Oh Panginoon kong Dios: liwanagan mo ang aking mga mata, baka akoy matulog ng tulog na kamatayan;" 
Psalms13:4 Baka sabihin ng aking kaaway, akoy nanaig laban sa kaniya; baka ang aking mga kaaway ay mangagalak pagka akoy nakilos." 
Psalms13:5 Ngunit akoy tumiwala sa iyong kagandahang-loob. Magagalak ang aking puso sa iyong pagliligtas: 
Psalms13:6 Akoy aawit sa Panginoon, sapagkat ginawan niya ako ng sagana." 
Psalms14:1 Ang mangmang ay nagsabi sa kaniyang puso, walang Dios: silay nangapapahamak, silay nagsigawa ng kasuklamsuklam na mga gawa; walang gumagawa ng mabuti," 
Psalms14:2 Tinutunghan ng Panginoon ang mga anak ng mga tao mula sa langit, upang tingnan, kung may sinomang nakakaunawa, na hinahanap ng Dios." 
Psalms14:3 Silang lahat ay nagsihiwalay; silay magkakasama na naging kahalayhalay; walang gumagawa ng mabuti, wala, wala kahit isa." 
Psalms14:4 Wala bang kaalaman ang lahat na manggagawa ng kasamaan? na siyang nagsisikain sa aking bayan na tila nagsisikain ng tinapay, at hindi nagsisitawag sa Panginoon." 
Psalms14:5 Dooy nangapasa malaking katakutan sila: sapagkat ang Dios ay nasa lahi ng matuwid. 
Psalms14:6 Inyong inilalagay sa kahihiyan ang payo ng dukha, sapagkat ang Panginoon ang kaniyang kanlungan." 
Psalms14:7 Oh kung ang kaligtasan ng Israel ay nanggagaling sa Sion! Kung ibabalik ng Panginoon ang nangabihag ng kaniyang bayan, magagalak nga ang Jacob, at masasayahan ang Israel." 
Psalms15:1 Panginoon, sinong makapanunuluyan sa iyong tabernakulo? Sinong tatahan sa iyong banal na bundok?" 
Psalms15:2 Siyang lumalakad na matuwid, at gumagawa ng katuwiran, at nagsasalita ng katotohanan sa kaniyang puso." 
Psalms15:3 Siyang hindi naninirang puri ng kaniyang dila, ni gumagawa man ng kasamaan sa kaniyang kaibigan, ni dumudusta man sa kaniyang kapuwa." 
Psalms15:4 Na sa mga mata niya ay nasisiphayo ang masama; kundi siyang nagbibigay puri sa mga natatakot sa Panginoon, siyang sumusumpa sa kaniyang sariling ikasasama at hindi nagbabago," 
Psalms15:5 Siyang hindi naglalabas ng kaniyang salapi sa patubo, ni kumukuha man ng suhol laban sa walang sala. Siyang gumagawa ng mga bagay na ito ay hindi makikilos kailan man." 
Psalms16:1 Ingatan mo ako, Oh Dios; sapagkat sa iyo nanganganlong ako." 
Psalms16:2 Oh kaluluwa ko, iyong sinabi sa Panginoon, ikaw ay aking Panginoon: akoy walang kabutihan liban sa iyo." 
Psalms16:3 Tungkol sa mga banal na nangasa lupa, sila ang maririlag na mga kinalulugdan kong lubos." 
Psalms16:4 Ang mga kalumbayan nila ay dadami, na nangaghahandog sa ibang dios: ang kanilang inuming handog na dugo ay hindi ko ihahandog, ni sasambitin man ang kanilang mga pangalan sa aking mga labi." 
Psalms16:5 Ang Panginoon ay siyang bahagi ng aking mana at ng aking saro: iyong inaalalayan ang aking kapalaran. 
Psalms16:6 Ang pising panukat ay nangahulog sa akin sa mga maligayang dako; Oo, akoy may mainam na mana." 
Psalms16:7 Aking pupurihin ang Panginoon na nagbibigay sa akin ng payo: Oo, tinuturuan ako sa gabi ng aking puso." 
Psalms16:8 Aking inilagay na lagi ang Panginoon sa harap ko: sapagkat kung siya ay nasa aking kanan, hindi ako makikilos." 
Psalms16:9 Kayat ang aking puso ay masaya, at ang aking kaluwalhatian ay nagagalak: ang akin namang katawan ay tatahang tiwasay." 
Psalms16:10 Sapagkat hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol; ni hindi mo man titiisin ang iyong banal ay makakita ng kabulukan. 
Psalms16:11 Iyong ituturo sa akin ang landas ng buhay: nasa iyong harapan ang kapuspusan ng kagalakan; sa iyong kanan ay may mga kasayahan magpakailan man. 
Psalms17:1 Dinggin mo ang matuwid, Oh Panginoon, pakinggan mo ang aking daing; ulinigin mo ang aking panalangin, na hindi lumalabas sa mga magdarayang labi." 
Psalms17:2 Manggaling sa iyong harapan ang aking kahatulan; masdan ng iyong mga mata ang karampatan. 
Psalms17:3 Iyong sinubok ang aking puso; iyong dinalaw ako sa kinagabihan; iyong nilitis ako, at wala kang nasumpungan; akoy nagpasiya na ang aking bibig ay hindi sasalangsang." 
Psalms17:4 Tungkol sa mga gawa ng mga tao, sa pamamagitan ng salita ng iyong mga labi. Akoy nagingat sa mga daan ng pangdadahas." 
Psalms17:5 Ang aking mga hakbang ay nagsipanatili sa iyong mga landas, ang aking mga paa ay hindi nangadulas." 
Psalms17:6 Akoy tumawag sa iyo, sapagkat ikaw ay sasagot sa akin, Oh Dios: Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin, at dinggin mo ang aking pananalita." 
Psalms17:7 Ipakita mo ang iyong mga kagilagilalas na kagandahang-loob, Oh ikaw na nagliligtas sa kanila na nagsisipagkanlong sa iyo. Sa nagsisibangon laban sa kanila, sa pamamagitan ng iyong kanan." 
Psalms17:8 Ingatan mo ako na gaya ng itim ng mata, ikubli mo ako sa lilim ng iyong mga pakpak," 
Psalms17:9 Sa masama na sumasamsam sa akin, sa aking mga kaaway na nagsisipatay, na nagsisikubkub sa akin." 
Psalms17:10 Silay nangabalot sa kanilang sariling taba: silay nangagsasalita ng kanilang bibig na may kapalaluan. 
Psalms17:11 Kanilang kinubkob nga kami sa aming mga hakbang: itinititig nila ang kanilang mga mata upang ibuwal kami sa lupa. 
Psalms17:12 Silay parang leon na masiba sa kaniyang huli, at parang batang leon na nanunubok sa mga lihim na dako." 
Psalms17:13 Bumangon ka, Oh Panginoon, harapin mo siya, ilugmok mo siya: iligtas mo ang aking kaluluwa sa masama sa pamamagitan ng iyong tabak;" 
Psalms17:14 Sa mga tao, sa pamamagitan ng iyong kamay, Oh Panginoon, sa mga tao ng sanglibutan, na ang bahagi nila ay nasa buhay na ito, at ang tiyan nilay pinupuno mo ng iyong kayamanan: kanilang binubusog ang kanilang mga anak, at iniiwan nila ang natira sa kanilang pag-aari sa kanilang sanggol." 
Psalms17:15 Tungkol sa akin, aking mamasdan ang iyong mukha sa katuwiran: akoy masisiyahan pagka bumangon sa iyong wangis." 
Psalms18:1 Iniibig kita, Oh Panginoon, na aking kalakasan." 
Psalms18:2 Ang Panginoon ay aking malaking bato, at aking kuta, at aking tagapagligtas; aking Dios, aking malaking bato na sa kaniyay manganganlong ako; aking kalasag, at siyang sungay ng aking kaligtasan, aking matayog na moog." 
Psalms18:3 Akoy tatawag sa Panginoon, na marapat na purihin: sa gayoy maliligtas ako sa aking mga kaaway." 
Psalms18:4 Pinamuluputan ako ng mga tali ng kamatayan, at tinakot ako ng mga baha ng kasamaan." 
Psalms18:5 Ang mga tali ng Sheol ay nasa buong palibot ko: ang mga silo ng kamatayan ay dumating sa akin. 
Psalms18:6 Sa aking kapanglawan ay tumawag ako sa Panginoon, at dumaing ako sa aking Dios: dininig niya ang aking tinig mula sa kaniyang templo, at ang aking daing sa harap niya ay dumating sa loob ng kaniyang mga pakinig." 
Psalms18:7 Nang magkagayoy nauga at nayanig ang lupa, ang mga patibayan naman ng mga bundok ay nakilos, at nauga, sapagkat siyay napoot." 
Psalms18:8 Napailanglang ang usok mula sa kaniyang mga butas ng ilong, at apoy na mula sa kaniyang bibig ay sumupok: mga baga ay nangagalab sa pamamagitan niyaon." 
Psalms18:9 Kaniya namang iniyuko ang mga langit, at ibinaba; at salimuot na kadiliman ay nasa ilalim ng kaniyang mga paa." 
Psalms18:10 At siyay sumakay sa isang querubin, at lumipad: Oo, siyay lumipad na maliksi sa mga pakpak ng hangin." 
Psalms18:11 Ginawa niya ang kadiliman na kaniyang kublihang dako, ang kaniyang kulandong sa buong palibot niya; mga kadiliman ng tubig, masinsing mga alapaap sa langit." 
Psalms18:12 Sa kakinangan sa harap niya ay dumaan ang kaniyang mga masinsing alapaap, mga granizo at mga bagang apoy." 
Psalms18:13 Ang Panginoon naman ay kumulog sa mga langit, at pinatunog ng Kataastaasan ang kaniyang tinig; mga granizo, at mga bagang apoy." 
Psalms18:14 At kaniyang inihilagpos ang kaniyang mga pana, at pinapangalat sila; Oo, mga kidlat na di masayod at ginulo sila." 
Psalms18:15 Nang magkagayoy nagsilitaw ang mga lagusan ng tubig, at ang mga patibayan ng sanglibutan ay nangahubdan, sa iyong pagsaway, Oh Panginoon, sa hihip ng hinga ng iyong mga butas ng ilong." 
Psalms18:16 Siyay nagsugo mula sa itaas, kinuha niya ako; sinagip niya ako sa maraming tubig." 
Psalms18:17 Iniligtas niya ako sa aking malakas na kaaway, At sa mga nangagtatanim sa akin, sapagkat silay totoong makapangyarihan sa ganang akin." 
Psalms18:18 Silay nagsidating sa akin sa kaarawan ng aking kasakunaan, ngunit ang Panginoon ay siyang aking gabay." 
Psalms18:19 Inilabas naman niya ako sa maluwag na dako; iniligtas niya ako, sapagkat siyay nalulugod sa akin." 
Psalms18:20 Ginanting-pala ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran; ayon sa kalinisan ng aking mga kamay ay ginanting-pala niya ako. 
Psalms18:21 Sapagkat aking iningatan ang mga daan ng Panginoon, at hindi ako humiwalay ng masama sa aking Dios." 
Psalms18:22 Sapagkat lahat niyang mga kahatulan ay nangasa harap ko, at hindi ko inihiwalay ang kaniyang mga palatuntunan sa akin." 
Psalms18:23 Ako rin namay sakdal sa kaniya, at akoy nagingat ng aking sarili sa aking kasamaan." 
Psalms18:24 Kayat ginanting-pala ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran, ayon sa kalinisan ng aking mga kamay sa kaniyang paningin." 
Psalms18:25 Sa mahabagin ay pakikilala kang mahabagin; sa sakdal na tao ay pakikilala kang sakdal; 
Psalms18:26 Sa dalisay ay pakikilala kang dalisay; at sa matigas na loob ay pakikilala kang mapagmatigas. 
Psalms18:27 Sapagkat iyong ililigtas ang napipighating bayan: ngunit ang mga mapagmataas na mata ay iyong ibababa. 
Psalms18:28 Sapagkat iyong papagniningasin ang aking ilawan; liliwanagan ng Panginoon kong Dios ang aking kadiliman. 
Psalms18:29 Sapagkat sa pamamagitan mo ay dadaluhungin ko ang isang hukbo; at sa pamamagitan ng aking Dios ay lulukso ako sa kuta. 
Psalms18:30 Tungkol sa Dios ang kaniyang lakad ay sakdal: ang salita ng Panginoon ay subok; siyay kalasag ng lahat na nanganganlong sa kaniya," 
Psalms18:31 Sapagkat sino ang Dios, liban sa Panginoon? At sino ang malaking bato maliban sa ating Dios?" 
Psalms18:32 Ang Dios na nagbibigkis sa akin ng kalakasan, at nagpapasakdal sa aking lakad." 
Psalms18:33 Kaniyang ginagawa ang aking mga paa na gaya ng mga paa ng mga usa: at inilalagay niya ako sa aking mga mataas na dako. 
Psalms18:34 Kaniyang tinuturuan ang aking mga kamay na makipagdigma, na anopat ang aking mga kamay ay bumabali ng busog na tanso." 
Psalms18:35 Iyo namang ibinigay sa akin ang kalasag na iyong pangligtas: at inalalayan ako ng iyong kanan, at pinadakila ako ng iyong kahinahunan." 
Psalms18:36 Iyong pinalaki ang aking mga hakbang sa ilalim ko, at ang aking mga paa ay hindi nangadulas." 
Psalms18:37 Aking hahabulin ang aking mga kaaway, at aabutan ko sila: hindi man ako babalik hanggang sa silay malipol." 
Psalms18:38 Aking sasaktan sila, na anopat silay huwag makatayo: silay mangalulugmok sa ilalim ng aking mga paa." 
Psalms18:39 Sapagkat iyong binigkisan ako ng kalakasan sa pagbabaka: iyong pinasuko sa akin yaong nagsisibangon laban sa akin. 
Psalms18:40 Iyo rin namang pinatatalikod sa akin ang aking mga kaaway, upang aking maihiwalay silang nangagtatanim sa akin." 
Psalms18:41 Silay nagsihiyaw, ngunit walang magligtas: pati sa Panginoon, ngunit hindi niya sinagot sila." 
Psalms18:42 Nang magkagayoy aking dinurog sila na gaya ng alabok sa harap ng hangin: aking inihagis sila na gaya ng putik sa mga lansangan. 
Psalms18:43 Iniligtas mo ako sa mga pakikipagtalo sa bayan; iyong ginawa ako na pangulo ng mga bansa: isang bayan na hindi ko nakilala ay maglilingkod sa akin. 
Psalms18:44 Pagkarinig nila sa akin ay tatalimahin nila ako; ang mga taga ibang lupa ay magsisisuko sa akin. 
Psalms18:45 Ang mga taga ibang lupa ay manganghihiluka, at silay magsisilabas na nanganginginig mula sa kanilang mga taguang dako." 
Psalms18:46 Mabuhay nawa ang Panginoon at maging mapalad nawa ang aking malaking bato; at dakilain ang Dios ng aking kaligtasan: 
Psalms18:47 Sa makatuwid bagay ang Dios na ipinanghihiganti ako, at nagpapasuko ng mga bayan sa akin." 
Psalms18:48 Kaniyang inililigtas ako sa aking mga kaaway: Oo, itinataas mo ako sa nagsisibangon laban sa akin: iyong inililigtas ako sa mangdadahas na tao." 
Psalms18:49 Kayat akoy magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bansa, at aawit ako ng mga pagpupuri sa iyong pangalan." 
Psalms18:50 Dakilang kaligtasan ay ibinibigay niya sa kaniyang hari; at nagpapakita ng kagandahang-loob sa kaniyang pinahiran ng langis. Kay David at sa kaniyang binhi magpakailan man. 
Psalms19:1 Ang kalangitan ay nagpapahayag ng kaluwalhatian ng Dios; at ipinakikilala ng kalawakan ang gawa ng kaniyang kamay. 
Psalms19:2 Sa araw-araw ay nagbabadya ng pananalita, at sa gabi-gabi ay nagpapakilala ng kaalaman." 
Psalms19:3 Walang pananalita o wika man; ang kanilang tinig ay hindi marinig. 
Psalms19:4 Ang kanilang pangungusap ay lumaganap sa buong lupa, at ang kanilang mga salita ay hanggang sa wakas ng sanglibutan. Sa kanila inilagay niya ang tabernakulo na ukol sa araw," 
Psalms19:5 Na gaya ng kasintahang lalake na lumalabas mula sa kaniyang silid. At nagagalak na gaya ng malakas na tao na tatakbo ng kaniyang takbo. 
Psalms19:6 Ang kaniyang labasan ay mula sa wakas ng mga langit, at ang kaniyang ligid ay sa mga wakas niyaon: at walang bagay na nakukubli sa pagiinit niyaon." 
Psalms19:7 Ang kautusan ng Panginoon ay sakdal, na nagsasauli ng kaluluwa: ang patotoo ng Panginoon ay tunay, na nagpapapantas sa hangal." 
Psalms19:8 Ang mga tuntunin ng Panginoon ay matuwid, na nagpapagalak sa puso: ang utos ng Panginoon ay dalisay, na nagpapaliwanag ng mga mata." 
Psalms19:9 Ang takot sa Panginoon ay malinis, na nananatili magpakailan man: ang mga kahatulan ng Panginoon ay katotohanan, at lubos na matuwid." 
Psalms19:10 Mga pinipitang higit kay sa ginto, oo, higit kay sa maraming dalisay na ginto: lalong mainam kay sa pulot, at sa pulot-pukyutan." 
Psalms19:11 Higit ditoy sa pamamagitan ng mga iyoy mapagpapaunahan ang iyong lingkod: sa pagiingat ng mga yaon ay may dakilang ganting-pala. 
Psalms19:12 Sinong makasisiyasat ng kaniyang mga kamalian? Paliwanagan mo ako sa mga kubling kamalian. 
Psalms19:13 Italikod mo rin ang iyong lingkod sa mga kapalaluang sala: huwag mong papagtaglayin ang mga yaon ng kapangyarihan sa akin: kung magkagayoy magiging matuwid ako, at magiging malinis ako sa malaking pagsalangsang." 
Psalms19:14 Maging kalugodlugod nawa ang mga salita ng aking bibig, at ang pagbubulay ng aking puso sa iyong paningin, Oh Panginoon, na aking malaking bato, at aking manunubos." 
Psalms20:1 Ang Panginoon ay sumasagot sa iyo sa araw ng kabagabagan; itaas ka sa mataas ng pangalan ng Dios ni Jacob; 
Psalms20:2 Saklolohan ka mula sa santuario, at palakasin ka mula sa Sion;" 
Psalms20:3 Alalahanin nawa ang lahat ng iyong mga handog, at tanggapin niya ang iyong mga haing sinunog; (Selah)" 
Psalms20:4 Pagkalooban ka nawa ng nais ng iyong puso, at tuparin ang lahat ng iyong payo." 
Psalms20:5 Kami ay magtatagumpay sa iyong pagliligtas, at sa pangalan ng aming Dios ay aming itataas ang aming mga watawat: ganapin nawa ng Panginoon ang lahat ng iyong mga hingi." 
Psalms20:6 Talastas ko ngayon na inililigtas ng Panginoon ang kaniyang pinahiran ng langis; sasagutin niya siya mula sa kaniyang banal na langit ng pangligtas na kalakasan ng kaniyang kanang kamay. 
Psalms20:7 Ang iba ay tumitiwala sa mga karo, at ang iba ay sa mga kabayo: ngunit babanggitin namin ang pangalan ng Panginoon naming Dios." 
Psalms20:8 Silay nangakasubsob at buwal: ngunit kami ay nakatindig at nakatayo na matuwid. 
Psalms20:9 Magligtas ka, Panginoon: sagutin nawa kami ng Hari pagka kami ay nagsisitawag." 
Psalms21:1 Ang hari ay magagalak sa iyong kalakasan, Oh Panginoon; at sa iyong pagliligtas gaano kalaki ang ikagagalak niya!" 
Psalms21:2 Ibinigay mo sa kaniya ang nais ng kaniyang puso, at hindi mo ikinait ang hiling ng kaniyang mga labi. (Selah)" 
Psalms21:3 Sapagkat iyong sinalubong siya ng mga kapalaran na kabutihan: iyong pinuputungan ng isang putong na dalisay na ginto ang kaniyang ulo. 
Psalms21:4 Siyay humingi ng buhay sa iyo, iyong binigyan siya; pati ng kahabaan ng mga kaarawan magpakailan pa man." 
Psalms21:5 Ang kaniyang kaluwalhatian ay dakila sa iyong pagliligtas: karangalan at kamahalan ay inilalagay mo sa kaniya. 
Psalms21:6 Sapagkat ginagawa mo siyang pinakamapalad magpakailan man: iyong pinasasaya siya ng kagalakan sa iyong harapan. 
Psalms21:7 Sapagkat ang hari ay tumitiwala sa Panginoon, at sa kagandahang-loob ng Kataastaasan ay hindi siya makikilos." 
Psalms21:8 Masusumpungan ng iyong kamay ang lahat ng iyong mga kaaway: masusumpungan ng iyong kanan yaong mga nangagtatanim sa iyo. 
Psalms21:9 Iyong gagawin sila na gaya ng mainit na hurno sa panahon ng iyong galit. Sasakmalin sila ng Panginoon sa kaniyang poot, at susupukin sila ng apoy." 
Psalms21:10 Ang kanilang bunga ay iyong lilipulin mula sa lupa, at ang kanilang binhi ay mula sa gitna ng mga anak ng mga tao." 
Psalms21:11 Sapagkat silay nagakala ng kasamaan laban sa iyo: silay nagpanukala ng lalang na hindi nila maisasagawa. 
Psalms21:12 Sapagkat iyong patatalikurin sila, ikaw ay maghahanda ng iyong mga bagting ng busog laban sa mukha nila." 
Psalms21:13 Mataas ka, Oh Panginoon, sa iyong kalakasan: sa gayoy aming aawitin at pupurihin ang iyong kapangyarihan." 
Psalms22:1 Dios ko, Dios ko, bakit mo ako pinabayaan? Bakit ka napaka layo sa pagtulong sa akin, at sa mga salita ng aking pagangal?" 
Psalms22:2 Oh Dios ko, akoy humihiyaw sa araw, ngunit hindi ka sumasagot: at sa gabi, at hindi ako tahimik." 
Psalms22:3 Ngunit ikaw ay banal, Oh ikaw na tumatahan sa mga pagpuri ng Israel." 
Psalms22:4 Ang aming mga magulang ay nagsitiwala sa iyo: silay nagsitiwala, at iyong iniligtas sila." 
Psalms22:5 Silay nagsidaing sa iyo at nangaligtas: silay nagsitiwala sa iyo, at hindi nangapahiya." 
Psalms22:6 Ngunit akoy uod at hindi tao; duwahagi sa mga tao, at hinamak ng bayan." 
Psalms22:7 Silang lahat na nangakakita sa akin ay tinatawanang mainam ako: inilalawit nila ang labi, iginagalaw nila ang ulo, na sinasabi," 
Psalms22:8 Magpakatiwala ka sa Panginoon; iligtas niya siya: iligtas niya siya yamang kinaluluguran niya siya: 
Psalms22:9 Ngunit ikaw ang naglabas sa akin sa bahay-bata: Pinatiwala mo ako nang akoy nasa mga suso ng aking ina. 
Psalms22:10 Akoy nahagis sa iyo mula sa bahay-bata: ikaw ay aking Dios mulang dalhin ako sa tiyan ng aking ina. 
Psalms22:11 Huwag mo akong layuan; sapagkat kabagabagan ay malapit; sapagkat walang tumulong. 
Psalms22:12 Niligid ako ng maraming toro; mga malakas na toro ng Basan ay kumulong sa akin. 
Psalms22:13 Silay magbubuka sa akin ng kanilang bibig, na gaya ng sumasakmal at umuungal na leon." 
Psalms22:14 Akoy nabuhos na parang tubig, at lahat ng aking mga buto ay nangapapalinsad: ang aking puso ay parang pagkit; natutunaw ito sa loob ko." 
Psalms22:15 Ang aking kalakasan ay natuyo na parang bibinga; at ang aking dila ay dumidikit sa aking ngalangala; at dinala mo ako sa alabok ng kamatayan. 
Psalms22:16 Sapagkat niligid ako ng mga aso: kinulong ako ng pulutong ng mga manggagawa ng masama; binutasan nila ang aking mga kamay at ang aking mga paa. 
Psalms22:17 Aking maisasaysay ang lahat ng aking mga buto; kanilang minamasdan, at pinapansin ako:" 
Psalms22:18 Hinapak nila ang aking mga kasuutan sa gitna nila, at kanilang pinagsapalaran ang aking kasuutan." 
Psalms22:19 Ngunit huwag kang lumayo, Oh Panginoon: Oh ikaw na aking saklolo, magmadali kang tulungan mo ako." 
Psalms22:20 Iligtas mo ang aking kaluluwa sa tabak; ang aking minamahal sa kapangyarihan ng aso. 
Psalms22:21 Iligtas mo ako sa bibig ng leon; Oo, mula sa mga sungay ng torong gubat ay sinagot mo ako." 
Psalms22:22 Aking ipahahayag ang iyong pangalan sa aking mga kapatid: sa gitna ng kapulungan ay pupurihin kita. 
Psalms22:23 Kayong nangatatakot sa Panginoon ay magsipuri sa kaniya: kayong lahat na binhi ni Jacob ay lumuwalhati sa kaniya; at magsitayong may takot sa kaniya, kayong lahat na binhi ni Israel." 
Psalms22:24 Sapagkat hindi niya hinamak o pinagtaniman man ang kadalamhatian ng nagdadalamhati; ni ikinubli man niya ang kaniyang mukha sa kaniya; kundi nang siyay dumaing sa kaniya, ay kaniyang dininig." 
Psalms22:25 Sa iyo nanggagaling ang pagpuri sa akin sa dakilang kapisanan: aking tutuparin ang aking mga panata sa harap nila na nangatatakot sa kaniya. 
Psalms22:26 Ang maamo ay kakain at mabubusog: kanilang pupurihin ang Panginoon na humanap sa kaniya; mabuhay nawa ang iyong puso magpakailan man. 
Psalms22:27 Lahat ng mga wakas ng lupa ay makakaalaala, at magsisipanumbalik sa Panginoon: at lahat ng mga angkan ng mga bansa ay magsisisamba sa harap mo." 
Psalms22:28 Sapagkat ang kaharian ay sa Panginoon: at siya ang puno sa mga bansa. 
Psalms22:29 Lahat na matataba sa lupa ay magsisikain, at magsisisamba: silang lahat na nagsisibaba sa alabok ay magsisiyukod sa harap niya, sa makatuwid bagay ang hindi makapagingat na buhay ng kaniyang kaluluwa." 
Psalms22:30 Isang binhi ay maglilingkod sa kaniya, sasaysayin ang Panginoon sa susunod na salin ng lahi," 
Psalms22:31 Silay magsisiparoon at mangaghahayag ng kaniyang katuwiran, sa bayan na ipanganganak ay ibabalita, yaong kaniyang ginawa." 
Psalms23:1 Ang Panginoon ay aking pastor; hindi ako mangangailangan. 
Psalms23:2 Kaniyang pinahihiga ako sa sariwang pastulan: pinapatnubayan niya ako sa siping ng mga tubig na pahingahan," 
Psalms23:3 Kaniyang pinapananauli ang aking kaluluwa: pinapatnubayan niya ako sa mga landas ng katuwiran alangalang sa kaniyang pangalan. 
Psalms23:4 Oo, bagaman akoy lumalakad sa libis ng lilim ng kamatayan, wala akong katatakutang kasamaan; sapagkat ikaw ay sumasa akin: ang iyong pamalo at ang iyong tungkod, ay nagsisialiw sa akin." 
Psalms23:5 Iyong pinaghahandaan ako ng dulang sa harap ko sa harapan ng aking mga kaaway: iyong pinahiran ang aking ulo ng langis; ang aking saro ay inaapawan. 
Psalms23:6 Tunay na ang kabutihan at kaawaan ay susunod sa akin sa lahat ng mga kaarawan ng aking buhay: at akoy tatahan sa bahay ng Panginoon magpakailan man. 
Psalms24:1 Ang lupa ay sa Panginoon at ang buong narito; ang sanglibutan, at silang nagsisitahan dito." 
Psalms24:2 Sapagkat itinatag niya sa ibabaw ng mga dagat, at itinatayo sa ibabaw ng mga baha." 
Psalms24:3 Sinong aahon sa bundok ng Panginoon? At sinong tatayo sa kaniyang dakong banal? 
Psalms24:4 Siyang may malinis na mga kamay at may dalisay na puso; na hindi nagmataas ang kaniyang kaluluwa sa walang kabuluhan, at hindi sumumpa na may kabulaanan." 
Psalms24:5 Siyay tatanggap ng pagpapala sa Panginoon, at ng katuwiran sa Dios ng kaniyang kaligtasan." 
Psalms24:6 Ito ang lahi ng mga nagsisihanap sa kaniya, na nagsisihanap ng iyong mukha, sa makatuwid bagay Jacob. (Selah)" 
Psalms24:7 Itaas ninyo ang inyong mga ulo, Oh kayong mga pintuang-bayan; at kayoy mangataas, kayong mga walang hanggang pintuan: at ang hari ng kaluwalhatian ay papasok." 
Psalms24:8 Sino ang Hari ng kaluwalhatian? Ang Panginoong malakas at makapangyarihan, ang Panginoong makapangyarihan sa pagbabaka." 
Psalms24:9 Itaas ninyo ang inyong mga ulo, Oh kayong mga pintuang-bayan; Oo, magsitaas kayo, kayong mga walang hanggang pintuan: at ang hari ng kaluwalhatian ay papasok." 
Psalms24:10 Sino itong Hari ng kaluwalhatian? Ang Panginoon ng mga hukbo, siya ang Hari ng kaluwalhatian. (Selah)" 
Psalms25:1 Sa iyo, Oh Panginoon, iginagawad ko ang aking kaluluwa." 
Psalms25:2 Oh Dios ko sa iyoy tumiwala ako, huwag nawa akong mapahiya; huwag nawang magtagumpay sa akin ang aking mga kaaway." 
Psalms25:3 Oo, walang naghihintay sa iyo na mapapahiya; silay mangapapahiya na nagsisigawa ng karayaan ng walang kadahilanan," 
Psalms25:4 Ituro mo sa akin ang iyong mga daan, Oh Panginoon; ituro mo sa akin ang iyong mga landas." 
Psalms25:5 Patnubayan mo ako sa iyong katotohanan, at ituro mo sa akin; sapagkat ikaw ay Dios ng aking kaligtasan; sa iyoy naghihintay ako buong araw." 
Psalms25:6 Iyong alalahanin, Oh Panginoon, ang iyong malumanay na mga kaawaan, at ang iyong mga kagandahang-loob; sapagkat magpakailan man mula ng una." 
Psalms25:7 Huwag mong alalahanin ang mga kasalanan ng aking kabataan, ni ang aking mga pagsalangsang: ayon sa iyong kagandahang-loob ay alalahanin mo ako, dahil sa iyong kabutihan, Oh Panginoon." 
Psalms25:8 Mabuti at matuwid ang Panginoon: kayat tuturuan niya ang mga makasalanan sa daan. 
Psalms25:9 Ang maamo ay papatnubayan niya sa kahatulan: at ituturo niya sa maamo ang daan niya. 
Psalms25:10 Lahat na landas ng Panginoon ay kagandahang-loob at katotohanan sa mga gayon na nangagiingat ng kaniyang tipan at kaniyang mga patotoo. 
Psalms25:11 Dahil sa iyong pangalan, Oh Panginoon, iyong ipatawad ang aking kasamaan, sapagkat malaki." 
Psalms25:12 Anong tao siya na natatakot sa Panginoon? Siya ang tuturuan niya ng daan na kaniyang pipiliin. 
Psalms25:13 Ang kaniyang kaluluwa ay tatahan sa kaginhawahan; at mamanahin ng kaniyang binhi ang lupain. 
Psalms25:14 Ang pakikipagibigan ng Panginoon ay nasa nangatatakot sa kaniya; at ipakikilala niya sa kanila ang kaniyang tipan. 
Psalms25:15 Ang aking mga mata ay palaging na sa Panginoon; sapagkat huhugutin niya ang aking mga paa sa silo. 
Psalms25:16 Panumbalikan mo ako, at maawa ka sa akin; sapagkat akoy nag-iisa at nagdadalamhati." 
Psalms25:17 Ang kabagabagan ng aking puso ay lumaki: Oh hanguin mo ako sa aking kapanglawan. 
Psalms25:18 Gunitain mo ang aking pagkapighati at aking damdam; at ipatawad mo ang lahat kong mga kasalanan. 
Psalms25:19 Masdan mo ang aking mga kaaway, sapagkat silay marami; at pinagtataniman nila ako ng mabagsik na pagkagalit." 
Psalms25:20 Oh ingatan mo ang aking kaluluwa, at iyong iligtas ako: huwag nawa akong mapahiya, sapagkat nanganganlong ako sa iyo." 
Psalms25:21 Magingat sa akin ang pagtatapat at katuwiran, sapagkat hinihintay kita." 
Psalms25:22 Tubusin mo ang Israel, Oh Dios, mula sa lahat na kaniyang kabagabagan." 
Psalms26:1 Iyong hatulan ako Oh Panginoon, sapagkat akoy lumakad sa aking pagtatapat: ako naman ay tumiwala sa Panginoon, na walang bulay-bulay." 
Psalms26:2 Siyasatin mo ako, Oh Panginoon, at iyong subukin ako; subukin mo ang aking puso at ang aking isip." 
Psalms26:3 Sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay nasa harap ng aking mga mata: at akoy lumakad sa iyong katotohanan. 
Psalms26:4 Hindi ako naupo na kasama ng mga walang kabuluhang tao; ni papasok man ako na kasama ng mga mapagpakunwari. 
Psalms26:5 Aking pinagtataniman ang kapisanan ng mga manggagawa ng kasamaan, at hindi ako uupo na kaumpok ng masama." 
Psalms26:6 Aking huhugasan ang aking mga kamay sa pagkawalang sala; sa gayoy aking lilibirin ang iyong dambana, Oh Panginoon:" 
Psalms26:7 Upang aking maiparinig ang tinig ng pagpapasalamat, at maisaysay ang lahat na iyong kagilagilalas na gawa." 
Psalms26:8 Panginoon, aking iniibig ang tahanan ng iyong bahay, at ang dako na tinatahanan ng iyong kaluwalhatian." 
Psalms26:9 Huwag mong isama ang aking kaluluwa sa mga makasalanan, ni ang aking buhay man sa mga mabagsik na tao:" 
Psalms26:10 Na ang mga kamay ay kinaroroonan ng kasamaan, at ang kanilang kanan ay puno ng mga suhol." 
Psalms26:11 Ngunit tungkol sa akin ay lalakad ako sa aking pagtatapat: iyong tubusin ako, at mahabag ka sa akin." 
Psalms26:12 Ang aking paa ay nakatayo sa isang panatag na dako: sa mga kapisanan ay pupurihin ko ang Panginoon. 
Psalms27:1 Ang Panginoon ay aking liwanag, at aking kaligtasan: kanino ako matatakot? Ang Panginoon, ay katibayan ng aking buhay; kanino ako masisindak?" 
Psalms27:2 Nang dumating sa akin ang mga manggagawa ng kasamaan upang kanin ang aking laman, ang aking mga kaaway at aking mga kaalit, silay nangatisod at nangarapa." 
Psalms27:3 Bagaman ang isang hukbo ay humantong laban sa akin, hindi matatakot ang aking puso: bagaman magbangon ang pagdidigma laban sa akin, gayon may titiwala rin ako." 
Psalms27:4 Isang bagay ang hiningi ko sa Panginoon, na aking hahanapin; na akoy makatahan sa bahay ng Panginoon, lahat ng mga kaarawan ng aking buhay, upang malasin ang kagandahan ng Panginoon, at magusisa sa kaniyang templo." 
Psalms27:5 Sapagkat sa kaarawan ng kabagabagan ay iingatan niya ako na lihim sa kaniyang kulandong: sa kublihan ng kaniyang tabernakulo ay ikukubli niya ako; Kaniyang itataas ako sa ibabaw ng isang malaking bato. 
Psalms27:6 At ngayoy matataas ang aking ulo sa aking mga kaaway sa palibot ko; at akoy maghahandog sa kaniyang tabernakulo ng mga hain ng kagalakan; akoy aawit, oo, akoy aawit ng mga pagpuri sa Panginoon." 
Psalms27:7 Dinggin mo, Oh Panginoon, pagka akoy sumisigaw ng aking tinig: maawa ka rin sa akin, at sagutin mo ako." 
Psalms27:8 Nang iyong sabihin, hanapin ninyo ang aking mukha; ang aking puso ay nagsabi sa iyo, ang iyong mukha, Panginoon, ay hahanapin ko." 
Psalms27:9 Huwag mong ikubli ang iyong mukha sa akin; huwag mong ihiwalay ang iyong lingkod ng dahil sa galit: ikaw ay naging aking saklolo; huwag mo akong itakuwil, o pabayaan man, Oh Dios ng aking kaligtasan." 
Psalms27:10 Bagaman pabayaan ako ng aking ama at ng aking ina, gayon may dadamputin ako ng Panginoon." 
Psalms27:11 Ituro mo sa akin ang iyong daan, Oh Panginoon: at patnubayan mo ako sa patag na landas, dahil sa aking mga kaaway." 
Psalms27:12 Huwag mo akong ibigay sa kalooban ng aking mga kaaway: sapagkat mga sinungaling na saksi ay nagsibangon laban sa akin, at ang nagsisihinga ng kabagsikan." 
Psalms27:13 Ako sanay nanglupaypay kundi ko pinaniwalaang makita ang kabutihan ng Panginoon. Sa lupain ng may buhay. 
Psalms27:14 Magantay ka sa Panginoon: ikaw ay magpakalakas, at magdalang tapang ang iyong puso; Oo, umasa ka sa Panginoon." 
Psalms28:1 Sa iyo, Oh Panginoon, tatawag ako; bato ko, huwag kang magpakabingi sa akin: baka kung ikaw ay tumahimik sa akin, akoy maging gaya nila na bumaba sa hukay." 
Psalms28:2 Dinggin mo ang tinig ng aking mga pananaing, pagka akoy dumadaing sa iyo, pagka aking iginagawad ang aking mga kamay sa dako ng banal na sanggunian sa iyo." 
Psalms28:3 Huwag mo akong agawin na kasama ng mga masama, at ng mga manggagawa ng kasamaan; na nangagsasalita ng kapayapaan sa kanilang mga kapuwa, Ngunit kasamaan ay nasa kanilang mga puso." 
Psalms28:4 Bigyan mo sila ng ayon sa kanilang gawa, at ng ayon sa kasamaan ng kanilang mga gawain: gantihin mo sila ng ayon sa kilos ng kanilang mga kamay. Bayaran mo sila ng ukol sa kanila," 
Psalms28:5 Sapagkat ayaw nilang pakundanganan ang mga gawa ng Panginoon, ni ang kilos man ng kaniyang mga kamay, kaniyang ibabagsak sila, at hindi sila itatayo." 
Psalms28:6 Purihin ang Panginoon, sapagkat dininig niya ang tinig ng aking mga pananaing." 
Psalms28:7 Ang Panginoon ay aking kalakasan at aking kalasag; ang aking puso ay tumiwala sa kaniya, at akoy nasaklolohan: kayat ang aking puso ay nagagalak na mainam; at aking pupurihin siya ng aking awit." 
Psalms28:8 Ang Panginoon ay kanilang kalakasan, at siyay kuta ng kaligtasan sa kaniyang pinahiran ng langis." 
Psalms28:9 Iligtas mo ang iyong bayan, at pagpalain mo ang iyong pamana: naging pastor ka rin naman nila, at alalayan mo sila magpakailan man." 
Psalms29:1 Mangagbigay kayo sa Panginoon, Oh kayong mga anak ng makapangyarihan, mangagbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatian at kalakasan." 
Psalms29:2 Ibigay ninyo sa Panginoon ang kaluwalhatiang marapat sa kaniyang pangalan: inyong sambahin ang Panginoon sa kagandahan ng kabanalan. 
Psalms29:3 Ang tinig ng Panginoon ay nasa ibabaw ng tubig: ang Dios ng kaluwalhatian ay kumukulog, sa makatuwid bagay ang Panginoon sa ibabaw ng maraming tubig." 
Psalms29:4 Ang tinig ng Panginoon ay makapangyarihan; ang tinig ng Panginoon ay puspos ng kamahalan. 
Psalms29:5 Ang tinig ng Panginoon ay bumabali ng mga cedro; Oo, pinagpuputolputol ng Panginoon ang mga cedro ng Libano." 
Psalms29:6 Kaniya namang pinalulukso na gaya ng guya: ang Libano at Sirion na gaya ng mailap na guyang baka. 
Psalms29:7 Humahawi ng liyab ng apoy ang tinig ng Panginoon. 
Psalms29:8 Niyayanig ng tinig ng Panginoon ang ilang: niyayanig ng Panginoon ang ilang ng Kades. 
Psalms29:9 Pinapanganganak ng tinig ng Panginoon ang mga usa, at hinuhubdan ang mga gubat: at sa kaniyang templo ay nagsasabi ang bawat bagay: kaluwalhatian." 
Psalms29:10 Ang Panginoon ay naupo sa baha na parang Hari; Oo, ang Panginoon ay nauupong parang Hari magpakailan man." 
Psalms29:11 Ang Panginoon ay magbibigay ng kalakasan sa kaniyang bayan; pagpapalain ng Panginoon ang kaniyang bayan ng kapayapaan. 
Psalms30:1 Dadakilain kita, Oh Panginoon; sapagkat itinindig mo ako, at hindi mo pinagalak sa akin ang aking mga kaaway." 
Psalms30:2 Oh Panginoon kong Dios, dumaing ako sa iyo, at akoy pinagaling mo." 
Psalms30:3 Oh Panginoon, iyong isinampa ang aking kaluluwa mula sa Sheol: iyong iningatan akong buhay, upang huwag akong bumaba sa hukay." 
Psalms30:4 Magsiawit kayo ng pagpuri sa Panginoon, Oh kayong mga banal niya, at mangagpasalamat kayo sa kaniyang banal na pangalan." 
Psalms30:5 Sapagkat ang kaniyang galit ay sangdali lamang; ang kaniyang paglingap ay habang buhay: pagiyak ay magtatagal ng magdamag, ngunit kagalakan ay dumarating sa kinaumagahan." 
Psalms30:6 Tungkol sa akin, sinabi ko sa aking kaginhawahan: hindi ako makikilos kailan man." 
Psalms30:7 Ikaw, Panginoon, sa iyong paglingap ay pinatayo mong matibay ang aking bundok: iyong ikinubli ang iyong mukha; akoy nabagabag." 
Psalms30:8 Akoy dumaing sa iyo, Oh Panginoon; at sa Panginoon ay gumawa ako ng pamanhik:" 
Psalms30:9 Anong pakinabang magkakaroon sa aking dugo, pagka akoy mababa sa hukay? Pupuri ba sa iyo ang alabok? magsasaysay ba ito ng iyong katotohanan?" 
Psalms30:10 Iyong dinggin, Oh Panginoon, at maawa ka sa akin: Panginoon, maging saklolo nawa kita." 
Psalms30:11 Iyong pinapaging sayaw sa akin ang aking tangis; iyong kinalag ang aking kayong magaspang, at binigkisan mo ako ng kasayahan:" 
Psalms30:12 Upang ang pagluwalhati ko ay umawit na pagpupuri sa iyo at huwag maging tahimik: Oh Panginoon kong Dios, akoy magpapasalamat sa iyo magpakailan man." 
Psalms31:1 Sa iyo, Oh Panginoon, nanganganlong ako; huwag akong mapahiya kailan man; palayain mo ako sa iyong katuwiran." 
Psalms31:2 Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin; iligtas mo akong madali: maging matibay na kanlungan ka nawa sa akin, bahay na sanggalangan upang iligtas ako." 
Psalms31:3 Sapagkat ikaw ang aking malaking bato, at aking kuta; alangalang nga sa iyong pangalan ay pangunahan mo ako, at patnubayan mo ako." 
Psalms31:4 Hugutin mo ako sa silo na kanilang inilagay na lihim ukol sa akin; sapagkat ikaw ang aking katibayan. 
Psalms31:5 Sa iyong kamay ay inihabilin ko ang aking diwa; iyong tinubos ako, Oh Panginoon, ikaw na Dios ng katotohanan." 
Psalms31:6 Aking pinagtataniman ang nangagmamasid ng mga walang kabuluhang karayaan: ngunit tumitiwala ako sa Panginoon. 
Psalms31:7 Akoy matutuwa at magagalak sa iyong kagandahang-loob: sapagkat iyong nakita ang aking kadalamhatian: iyong nakilala ang aking kaluluwa sa mga kasakunaan: 
Psalms31:8 At hindi mo kinulong sa kamay ng kaaway; iyong inilagay ang aking mga paa sa maluwag na dako. 
Psalms31:9 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon, sapagkat akoy nasa kahirapan: ang aking mata ay namumugto sa kapanglawan, oo, ang aking kaluluwa, at aking katawan." 
Psalms31:10 Sapagkat ang aking buhay ay napupugnaw sa kapanglawan, at ang aking mga taon ay sa pagbubuntong hininga: ang aking lakas ay nanglulupaypay dahil sa aking kasamaan, at ang aking mga buto ay nangangatog." 
Psalms31:11 Dahil sa lahat ng aking mga kaaway ay naging kaduwahagihan ako, Oo, lubha nga sa aking mga kapuwa, at takot sa aking mga kakilala: silang nangakakita sa akin sa labas ay tinakasan ako." 
Psalms31:12 Akoy nilimot sa pagiisip na parang patay na tao: Akoy parang basag na sisidlan. 
Psalms31:13 Sapagkat aking narinig ang paninirang puri ng marami, kakilabutan sa bawat dako. Samantalang silay nagsasangguniang magkakasama laban sa akin, kanilang pinagsisikapang alisin ang aking buhay." 
Psalms31:14 Ngunit tumiwala ako sa iyo, Oh Panginoon: aking sinabi: Ikaw ay aking Dios." 
Psalms31:15 Ang aking mga kapanahunan ay nasa iyong kamay: iligtas mo ako sa kamay ng aking mga kaaway, at sa mga nagsisiusig sa akin." 
Psalms31:16 Iyong pasilangin ang iyong mukha sa iyong lingkod: iligtas mo ako ng iyong kagandahang-loob. 
Psalms31:17 Huwag nawa akong mapahiya, Oh Panginoon; sapagkat akoy tumawag sa iyo: mapahiya nawa ang masama, magsitahimik nawa sila sa Sheol." 
Psalms31:18 Matahimik nawa ang mga sinungaling na labi; na nangagsasalita laban sa matuwid ng kalasuwaan, ng kapalaluan at paghamak." 
Psalms31:19 Oh pagkadakila ng iyong kabutihan, na iyong iningatan para sa kanila na nangatatakot sa iyo, na iyong ginawa sa kanila na nagsisipagkanlong sa iyo, sa harap ng mga anak ng mga tao!" 
Psalms31:20 Sa lihim ng iyong harapan ay iyong ikukubli sila sa mga banta ng mga tao: iyong iingatan silang lihim sa kulandong mula sa mga talas ng mga dila. 
Psalms31:21 Purihin ang Panginoon: sapagkat ipinakilala niya sa akin ang kaniyang kagilagilalas na kagandahang-loob sa isang matibay na bayan. 
Psalms31:22 Tungkol sa akin, sinabi ko sa aking pagmamadali, nahiwalay ako sa harap ng iyong mga mata: gayon may dininig mo ang tinig ng aking mga pamanhik, nang akoy dumaing sa iyo." 
Psalms31:23 Oh ibigin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga banal niya: pinalalagi ng Panginoon ang tapat, at pinanghihigantihang lubos ang manggagawang palalo." 
Psalms31:24 Kayoy mangagpakalakas, at mangagdalang tapang ang inyong puso, kayong lahat na nagsisiasa sa Panginoon." 
Psalms32:1 Mapalad siyang pinatawad ng pagsalangsang, na tinakpan ang kasalanan." 
Psalms32:2 Mapalad ang tao na hindi paratangan ng kasamaan ng Panginoon, at walang pagdaraya ang diwa niya." 
Psalms32:3 Nang akoy tumahimik, ay nanglumo ang aking mga buto dahil sa aking pagangal buong araw." 
Psalms32:4 Sapagkat araw at gabi ay mabigat sa akin ang iyong kamay: ang aking lamig ng katawan ay naging katuyuan ng taginit. (Selah) 
Psalms32:5 Aking kinilala ang aking kasalanan sa iyo, at ang aking kasamaan ay hindi ko ikinubli: aking sinabi, aking ipahahayag ang aking pagsalangsang sa Panginoon; at iyong ipinatawad ang kasamaan ng aking kasalanan." 
Psalms32:6 Dahil ditoy dalanginan ka nawa ng bawat isa na banal sa panahong masusumpungan ka: tunay na pagka ang mga malaking tubig ay nagsisiapaw ay hindi aabutan nila siya. 
Psalms32:7 Ikaw ay aking kublihang dako; iyong iingatan ako sa kabagabagan; iyong kukulungin ako sa palibot ng mga awit ng kaligtasan. (Selah) 
Psalms32:8 Aking ipaaalam sa iyo at ituturo sa iyo ang daan na iyong lalakaran: papayuhan kita na ang aking mga mata, ay nakatitig sa iyo." 
Psalms32:9 Huwag nawa kayong maging gaya ng kabayo, o gaya ng mula na walang unawa: na marapat igayak ng busal at ng paningkaw upang ipangpigil sa kanila, na kung diliy hindi sila magsisilapit sa iyo." 
Psalms32:10 Maraming kapanglawan ay sasapit sa masama: ngunit siyang tumitiwala sa Panginoon, kagandahang-loob ang liligid sa kaniya sa palibot." 
Psalms32:11 Kayoy mangatuwa sa Panginoon, at mangagalak kayo, kayong mga matuwid: at magsihiyaw kayo ng dahil sa kagalakan kayong lahat na matuwid sa puso." 
Psalms33:1 Mangagalak kayo sa Panginoon, Oh kayong mga matuwid: pagpuri ay maganda sa ganang matuwid." 
Psalms33:2 Kayoy mangagpasalamat sa Panginoon na may alpa: magsiawit kayo ng mga pagpuri sa kaniya na may salterio na sangpung kuerdas. 
Psalms33:3 Magsiawit kayo sa kaniya ng bagong awit; magsitugtog kayong matalino na may malaking ingay. 
Psalms33:4 Sapagkat ang salita ng Panginoon ay matuwid; at lahat niyang gawa ay ginawa sa pagtatapat. 
Psalms33:5 Iniibig niya ang katuwiran at kahatulan: ang lupa ay puno ng kagandahang-loob ng Panginoon. 
Psalms33:6 Sa pamamagitan ng salita ng Panginoon ay nayari ang mga langit; at lahat ng natatanaw roon ay sa pamamagitan ng hinga ng kaniyang bibig. 
Psalms33:7 Kaniyang pinipisan ang tubig ng dagat na parang isang bunton: inilalagay niya ang mga kalaliman sa mga kalawakan. 
Psalms33:8 Matakot nawa ang buong lupa sa Panginoon: magsitayo nawang may takot ang lahat ng taga sanglibutan sa kaniya. 
Psalms33:9 Sapagkat siyay nagsalita, at nangyari; siyay nagutos, at tumayong matatag." 
Psalms33:10 Dinadala ng Panginoon sa wala ang payo ng mga bansa: kaniyang niwawalang halaga ang mga pagiisip ng mga bayan. 
Psalms33:11 Ang payo ng Panginoon ay nanganayong matibay magpakailan man, ang mga pagiisip ng kaniyang puso sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms33:12 Mapalad ang bansa na ang Dios ay ang Panginoon; ang bayan na kaniyang pinili sa ganang kaniyang sariling mana. 
Psalms33:13 Ang Panginoon ay tumitingin mula sa langit; kaniyang minamasdan ang lahat na anak ng mga tao; 
Psalms33:14 Mula sa dakong kaniyang tahanan ay tumitingin siya sa lahat na nangananahan sa lupa; 
Psalms33:15 Siyang naghuhugis ng mga puso nilang lahat, na nagmamasid sa lahat nilang mga gawa." 
Psalms33:16 Walang hari na nakaliligtas sa pamamagitan ng karamihan ng hukbo: ang makapangyarihang tao ay hindi naliligtas sa pamamagitan ng malaking kalakasan. 
Psalms33:17 Ang kabayo ay walang kabuluhang bagay sa pagliligtas: ni hindi niya iniligtas ang sinoman sa pamamagitan ng kaniyang malaking kalakasan; 
Psalms33:18 Narito, ang mata ng Panginoon ay nasa kanila na nangatatakot sa kaniya, sa kanila na nagsisiasa sa kaniyang kagandahang-loob;" 
Psalms33:19 Upang iligtas ang kaniyang kaluluwa sa kamatayan, at upang ingatan silang buhay sa kagutom." 
Psalms33:20 Hinintay ng aming kaluluwa ang Panginoon: siyay aming saklolo at aming kalasag. 
Psalms33:21 Sapagkat ang aming puso ay magagalak sa kaniya, sapagkat kami ay nagsitiwala sa kaniyang banal na pangalan." 
Psalms33:22 Sumaamin nawa ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, ayon sa aming pagasa sa iyo." 
Psalms34:1 Aking pupurihin ang Panginoon sa buong panahon: ang pagpuri sa kaniya ay laging sasa aking bibig. 
Psalms34:2 Ang aking kaluluwa ay maghahambog sa Panginoon: maririnig ng maamo at masasayahan. 
Psalms34:3 Oh dakilain ninyo na kasama ko ang Panginoon, at tayoy mangagbunyi na magkakasama ng kaniyang pangalan." 
Psalms34:4 Aking hinanap ang Panginoon, at sinagot niya ako, at iniligtas niya ako sa lahat ng aking mga katakutan." 
Psalms34:5 Silay nagsitingin sa kaniya, at nangaliwanagan: at ang kanilang mukha ay hindi malilito kailan man." 
Psalms34:6 Itong abang taoy dumaing, at dininig siya ng Panginoon. At iniligtas siya sa lahat niyang mga kabagabagan." 
Psalms34:7 Ang anghel ng Panginoon ay humahantong sa buong palibot ng nangatatakot sa kaniya, at ipinagsasanggalang sila." 
Psalms34:8 Oh inyong tikman at tingnan ninyo na ang Panginoon ay mabuti: mapalad ang tao na nanganganlong sa kaniya. 
Psalms34:9 Oh mangatakot kayo sa Panginoon, kayong mga banal niya: sapagkat walang kakulangan sa kanila na nangatatakot sa kaniya." 
Psalms34:10 Ang mga batang leon ay kinakapos at nagtitiis ng gutom. Ngunit silang nagsisihanap sa Panginoon ay hindi kukulangin ng anomang mabuting bagay. 
Psalms34:11 Magsiparito kayo, kayong mga anak, dinggin ninyo ako: aking tuturuan kayo ng pagkatakot sa Panginoon." 
Psalms34:12 Sinong tao ang nagnanasa ng buhay, at umiibig sa maraming kaarawan upang makakita siya ng mabuti?" 
Psalms34:13 Ingatan mo ang iyong dila mula sa masama. At ang iyong mga labi sa pagsasalita ng karayaan. 
Psalms34:14 Lumayo ka sa kasamaan, at gumawa ka ng mabuti; hanapin mo ang kapayapaan at habulin mo." 
Psalms34:15 Ang mga mata ng Panginoon ay nakatitig sa mga matuwid, at ang kaniyang mga pakinig ay nakabukas sa kanilang daing." 
Psalms34:16 Ang mukha ng Panginoon ay laban sa kanila na nagsisigawa ng kasamaan, upang ihiwalay ang alaala sa kanila sa lupa." 
Psalms34:17 Ang matuwid ay nagsidaing, at dininig ng Panginoon, at iniligtas sila sa lahat nilang mga kabagabagan." 
Psalms34:18 Ang Panginoon ay malapit sa kanila na may bagbag na puso, at inililigtas ang mga may pagsisising diwa." 
Psalms34:19 Marami ang kadalamhatian ng matuwid; ngunit inililigtas ng Panginoon sa lahat. 
Psalms34:20 Kaniyang iniingatan ang lahat niyang mga buto: wala isa man sa mga yaon na nababali. 
Psalms34:21 Papatayin ng kasamaan ang masama: at silang nangagagalit sa matuwid na tao ay kikilanling may sala. 
Psalms34:22 Tinutubos ng Panginoon ang kaluluwa ng kaniyang mga lingkod: at wala sa nagsisipagkanlong sa kaniya ay kikilanling may sala. 
Psalms35:1 Awayin mo, Oh Panginoon, silang nagsisiaway sa akin: lumaban ka sa kanila na nagsisilaban sa akin." 
Psalms35:2 Humawak ka ng kalasag at ng longki, at tumayo ka na pinaka tulong sa akin." 
Psalms35:3 Kumuha ka rin naman ng sibat, at tumigil ka sa daan laban sa kanila na nagsisihabol sa akin: sabihin mo sa aking kaluluwa, Akoy iyong kaligtasan." 
Psalms35:4 Mangahiya nawa sila, at madala sa kasiraang puri ang nagsisiusig sa aking kaluluwa: mangapabalik sila, at mangalito silang nagsisikatha ng aking kapahamakan." 
Psalms35:5 Maging gaya nawa sila ng ipa sa unahan ng hangin, at itaboy sila ng anghel ng Panginoon." 
Psalms35:6 Maging madilim nawa, at madulas ang kanilang daan, at habulin sila ng anghel ng Panginoon." 
Psalms35:7 Sapagkat walang kadahilanan ay ipinagkubli nila ako ng kanilang silo sa hukay, walang kadahilanan ay nagsihukay sila para sa aking kaluluwa." 
Psalms35:8 Dumating nawa sa kaniya ng walang anoano ang pagkapahamak; at hulihin nawa siya ng kaniyang silo na kaniyang ikinubli: mahulog nawa siya sa ikapapahamak niya. 
Psalms35:9 At ang aking kaluluwa ay magagalak sa Panginoon: magagalak na mainam sa kaniyang pagliligtas. 
Psalms35:10 Lahat ng aking mga buto ay magsasabi, Panginoon, sino ang gaya mo, na inililigtas ang dukha doon sa totoong malakas kay sa kaniya, Oo, ang dukha at ang mapagkailangan sa sumasamsam sa kaniya?" 
Psalms35:11 Mga saksing masasama ay nagsisitayo; silay nangagtatanong sa akin ng mga bagay na di ko nalalaman. 
Psalms35:12 Iginaganti nila sa akin ay kasamaan sa mabuti, sa pagpapaulila ng aking kaluluwa." 
Psalms35:13 Ngunit tungkol sa akin, nang silay may sakit, ang aking suot ay magaspang na kayo: aking pinagdalamhati ang aking kaluluwa ng pagaayuno; at ang aking dalangin ay nagbabalik sa aking sariling sinapupunan." 
Psalms35:14 Akoy nagasal na tila aking kaibigan o aking kapatid: akoy yumuyukong tumatangis na tila iniiyakan ang kaniyang ina. 
Psalms35:15 Ngunit pagka akoy natisod silay nangagagalak, at nagpipisan: ang mga uslak ay nagpipisan laban sa akin, at hindi ko nalaman;" 
Psalms35:16 Gaya ng mga nanunuyang suwail sa mga kapistahan, kanilang pinagngangalit sa akin ang kanilang mga ngipin." 
Psalms35:17 Panginoon, hanggang kailan titingin ka? Iligtas mo ang aking kaluluwa sa kanilang mga pagsira, ang aking sinta mula sa mga leon." 
Psalms35:18 Akoy magpapasalamat sa iyo sa dakilang kapisanan: aking pupurihin ka sa gitna ng maraming tao. 
Psalms35:19 Huwag magalak sa akin na may kamalian ang aking mga kaaway; ni magkindat man ng mata ang nangagtatanim sa akin ng walang kadahilanan. 
Psalms35:20 Sapagkat silay hindi nangagsasalita ng kapayapaan: kundi silay nagsisikatha ng mga magdarayang salita laban sa mga tahimik sa lupain. 
Psalms35:21 Oo, kanilang ibinuka ng maluwang ang kanilang bibig laban sa akin; kanilang sinasabi: Aha, aha, nakita ng aming mata." 
Psalms35:22 Iyong nakita ito, Oh Panginoon; huwag kang tumahimik, Oh Panginoon, huwag kang lumayo sa akin." 
Psalms35:23 Kumilos ka, at ikaw ay gumising upang gawan ako ng kahatulan, sa aking usap, Dios ko at Panginoon ko." 
Psalms35:24 Hatulan mo ako, Oh Panginoon kong Dios, ayon sa iyong katuwiran; at huwag mo silang pagalakin sa akin." 
Psalms35:25 Huwag silang magsabi sa kanilang sarili: Aha, nasa namin: huwag silang magsabi: Aming sinakmal siya." 
Psalms35:26 Mangapahiya nawa sila, at mangalito na magkakasama ang mga nangagalak sa aking pagkapahamak: manganamit nawa ng kahihiyan at kasiraang puri ang nangagmamalaki laban sa akin." 
Psalms35:27 Magsihiyaw nawa ng kagalakan, at mangasayahan, ang nagsisilingap ng aking katuwiran: Oo, mangagsabi nawa silang palagi: Dakilain ang Panginoon, na nalulugod sa kaginhawahan ng kaniyang lingkod." 
Psalms35:28 At ang aking dila ay mangungusap ng iyong katuwiran, at ng pagpuri sa iyo sa buong araw." 
Psalms36:1 Ang pagsalangsang ng masama ay nagsasabi sa loob ng aking puso: walang takot sa Dios sa harap ng kaniyang mga mata. 
Psalms36:2 Sapagkat siyay nanghihibo ng kaniyang sariling mga mata, na ang kaniyang kasamaan ay hindi masusumpungan at pagtataniman." 
Psalms36:3 Ang mga salita ng kaniyang bibig ay kasamaan at karayaan: iniwan niya ang pagkapantas at paggawa ng mabuti. 
Psalms36:4 Siyay kumakatha ng kasamaan sa kaniyang higaan; siyay lumagay sa isang daan na hindi mabuti; hindi niya kinayayamutan ang kasamaan. 
Psalms36:5 Ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, ay nasa mga langit: ang iyong pagtatapat ay umaabot hanggang sa langit." 
Psalms36:6 Ang iyong katuwiran ay gaya ng mga bundok ng Dios: ang iyong mga kahatulan ay dakilang kalaliman: Oh Panginoon, iyong iniingatan ang tao at hayop." 
Psalms36:7 Napaka mahalaga ng iyong kagandahang-loob, Oh Dios! At ang mga anak ng mga tao ay nanganganlong sa ilalim ng iyong mga pakpak." 
Psalms36:8 Silay nangabubusog ng sagana ng katabaan ng iyong bahay; at iyong paiinumin sila sa ilog ng iyong kaluguran. 
Psalms36:9 Sapagkat nasa iyo ang bukal ng buhay: sa iyong liwanag makakakita kami ng liwanag. 
Psalms36:10 Oh, ilagi mo nawa ang iyong kagandahang-loob sa kanila na nangakakakilala sa iyo: at ang iyong katuwiran sa matuwid sa puso." 
Psalms36:11 Huwag nawang dumating laban sa akin ang paa ng kapalaluan, at huwag nawa akong itaboy ng kamay ng masama." 
Psalms36:12 Dooy nangabuwal ang mga manggagawa ng kasamaan: silay nangalugmok at hindi makakatindig. 
Psalms37:1 Huwag kang mabalisa dahil sa mga manggagawa ng kasamaan, ni managhili ka man sa kanila na nagsisigawa ng kalikuan." 
Psalms37:2 Sapagkat silay madaling puputuling gaya ng damo, at matutuyong gaya ng sariwang damo." 
Psalms37:3 Tumiwala ka sa Panginoon, at gumawa ka ng mabuti; tumahan ka sa lupain, at gawin mong kumain sa kaniyang pagkatapat." 
Psalms37:4 Magpakaligaya ka naman sa Panginoon; at bibigyan ka niya ng nasa ng iyong puso. 
Psalms37:5 Ihabilin mo ang iyong lakad sa Panginoon; tumiwala ka rin naman sa kaniya, at kaniyang papangyayarihin." 
Psalms37:6 At kaniyang palalabasing gaya ng liwanag ang iyong katuwiran, at ang iyong kahatulan ay gaya ng katanghaliang tapat." 
Psalms37:7 Ikaw ay magpahinga sa Panginoon, at maghintay kang may pagtitiis sa kaniya: huwag kang mabalisa ng dahil sa kaniya na gumiginhawa sa kaniyang lakad, dahil sa lalake na nagpapangyari ng mga masamang katha." 
Psalms37:8 Maglikat ka ng pagkagalit, at bayaan mo ang poot: huwag kang mabalisa, iyay maghahatid lamang sa paggawa ng kasamaan." 
Psalms37:9 Sapagkat ang mga manggagawa ng kasamaan ay mangahihiwalay: ngunit yaong nagsipaghintay sa Panginoon, ay mangagmamana sila ng lupain." 
Psalms37:10 Sapagkat sangdali na lamang, at ang masama ay mawawala na: Oo, iyong uusisaing mainam ang kaniyang dako, at siyay mawawala na." 
Psalms37:11 Ngunit ang maamo ay magmamana ng lupain, at masasayahan sa kasaganaan ng kapayapaan." 
Psalms37:12 Ang masama ay kumakatha laban sa ganap, at pinagngangalit sa kaniya ang kaniyang mga ngipin." 
Psalms37:13 Tatawanan siya ng Panginoon: sapagkat kaniyang nakikita na ang kaniyang kaarawan ay dumarating. 
Psalms37:14 Hinugot ng masama ang tabak, at inihanda ang kanilang busog: upang ilugmok ang dukha at mapagkailangan, upang patayin ang matuwid sa paglakad:" 
Psalms37:15 Ang kanilang tabak ay masasaksak sa kanilang sariling puso, at ang kanilang busog ay mababali." 
Psalms37:16 Mainam ang kaunti na tinatangkilik ng matuwid, kay sa kasaganaan ng maraming masama." 
Psalms37:17 Sapagkat ang mga bisig ng masasama ay mangababali: ngunit inaalalayan ng Panginoon ang matuwid. 
Psalms37:18 Nalalaman ng Panginoon ang kaarawan ng sakdal: at ang kanilang mana ay magiging sa magpakailan man. 
Psalms37:19 Hindi sila mangapapahiya sa panahon ng kasamaan: at sa mga kaarawan ng kagutom ay mangabubusog sila. 
Psalms37:20 Ngunit ang masama ay mamamatay, at ang mga kaaway ng Panginoon ay magiging gaya ng taba ng mga kordero: silay mangapupugnaw: sa usok mangapupugnaw sila." 
Psalms37:21 Ang masama ay humihiram, at hindi nagsasauli: ngunit ang matuwid ay nahahabag, at nagbibigay." 
Psalms37:22 Sapagkat ang mga gayong pinagpala ng Panginoon ay mangagmamana ng lupain; at silang sinumpa niya ay mahihiwalay. 
Psalms37:23 Ang lakad ng tao ay itinatag ng Panginoon; at siyay nasasayahan sa kaniyang lakad. 
Psalms37:24 Bagaman siyay mabuwal, hindi siya lubos na mapapahiga: Sapagkat inaalalayan siya ng Panginoon ng kaniyang kamay." 
Psalms37:25 Akoy naging bata, at ngayoy matanda; gayon may hindi ko nakita ang matuwid na pinabayaan, ni ang kaniyang lahi man ay nagpapalimos ng tinapay." 
Psalms37:26 Lahat ng araw ay nahahabag, at nagpapahiram; at ang kaniyang lahi ay pinagpapala." 
Psalms37:27 Ikaw ay humiwalay sa kasamaan, at gumawa ka ng mabuti; at manahan ka magpakailan man." 
Psalms37:28 Sapagkat iniibig ng Panginoon ang kahatulan, at hindi pinababayaan ang kaniyang mga banal; silay iniingatan magpakailan man: ngunit ang lahi ng masama ay mahihiwalay." 
Psalms37:29 Mamanahin ng matuwid ang lupain, at tatahan doon magpakailan man." 
Psalms37:30 Ang bibig ng matuwid ay nangungusap ng karunungan, at ang kaniyang dila ay nagsasalita ng kahatulan." 
Psalms37:31 Ang kautusan ng kaniyang Dios ay nasa kaniyang puso, walang madudulas sa kaniyang mga hakbang." 
Psalms37:32 Inaabatan ng masama ang matuwid, at pinagsisikapang patayin niya siya." 
Psalms37:33 Hindi siya iiwan ng Panginoon sa kaniyang kamay, ni parurusahan man siya pagka siyay nahatulan." 
Psalms37:34 Hintayin mo ang Panginoon, at ingatan mo ang kaniyang daan, at ibubunyi ka upang manahin mo ang lupain: pagka nahiwalay ang masama, iyong makikita." 
Psalms37:35 Aking nakita ang masama sa malaking kapangyarihan, at lumalaganap na gaya ng sariwang punong kahoy sa kaniyang lupang tinubuan." 
Psalms37:36 Ngunit may dumaan at, narito, wala na siya: Oo, hinanap ko siya, ngunit hindi siya masumpungan." 
Psalms37:37 Tandaan mo ang sakdal na tao, at masdan mo ang matuwid: sapagkat may isang maligayang wakas sa taong may kapayapaan." 
Psalms37:38 Tungkol sa mga mananalangsang, mangalilipol silang magkakasama: ang huling wakas ng masama ay mahihiwalay." 
Psalms37:39 Ngunit ang kaligtasan ng matuwid ay sa Panginoon: siyay ang kanilang kuta sa panahon ng kabagabagan. 
Psalms37:40 At silay tinutulungan ng Panginoon, at sinasagip sila: sinasagip niya sila sa masama, at inililigtas sila. Sapagkat silay nagsipagkanlong sa kaniya." 
Psalms38:1 Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong pag-iinit: ni parusahan mo man ako sa iyong mahigpit na sama ng loob." 
Psalms38:2 Sapagkat ang iyong mga pana ay nagsitimo sa akin, at pinipisil akong mainam ng iyong kamay." 
Psalms38:3 Walang kagalingan sa aking laman dahil sa iyong pagkagalit; ni may kaginhawahan man sa aking mga buto dahil sa aking kasalanan. 
Psalms38:4 Sapagkat ang aking mga kasamaan ay nagsidaan sa ibabaw ng aking ulo: gaya ng isang pasang mabigat ay napakabigat sa akin. 
Psalms38:5 Ang aking mga sugat ay mabaho, at putokputok, dahil sa aking kamangmangan." 
Psalms38:6 Akoy nahirapan at akoy nahukot; akoy tumatangis buong araw. 
Psalms38:7 Sapagkat ang aking mga balakang ay lipos ng hirap; at walang kagalingan sa aking laman. 
Psalms38:8 Akoy nanglalata, at bugbog na mainam: akoy umangal dahil sa kaba ng aking loob." 
Psalms38:9 Panginoon, lahat ng aking nais ay nasa harap mo; at ang aking hibik ay hindi lingid sa iyo." 
Psalms38:10 Ang aking loob ay kakabakaba, ang aking kalakasan ay nanglalata: tungkol sa liwanag ng aking mga mata, ay napawi rin ito sa akin." 
Psalms38:11 Ang mga mangliligaw at mga kaibigan ko ay nangatayong malayo sa aking paghihirap; at ang aking mga kamaganak ay nakalayo. 
Psalms38:12 Sila namang nangaguusig ng aking buhay ay nangaglagay ng mga silo na ukol sa akin; at silang nagsisihanap ng aking ikapapahamak ay nangagsasalita ng mga masasamang bagay, at nangagiisip ng pagdaraya buong araw." 
Psalms38:13 Ngunit akoy gaya ng binging tao, na hindi nakakarinig; at akoy gaya ng piping tao, na hindi ibinubuka ang kaniyang bibig." 
Psalms38:14 Oo, akoy gaya ng tao na hindi nakakarinig, at sa kaniyang bibig ay walang mga kasawayan." 
Psalms38:15 Sapagkat sa iyo, Oh Panginoon ay umaasa ako: ikaw ay sasagot, Oh Panginoon kong Dios." 
Psalms38:16 Sapagkat aking sinabi: Baka akoy kagalakan nila: pagka ang aking paa ay nadudulas, ay nagsisipagmataas sila laban sa akin." 
Psalms38:17 Sapagkat akoy madali ng mahulog, at ang aking kapanglawan ay laging nasa harap ko." 
Psalms38:18 Sapagkat aking ipahahayag ang aking kasamaan; aking ikamamanglaw ang aking kasalanan. 
Psalms38:19 Ngunit ang aking mga kaaway ay buhay at malalakas: at silang nangagtatanim sa akin na may kamalian ay dumami. 
Psalms38:20 Sila namang nangagbabayad ng kasamaan sa mabuti ay mga kaaway ko, sapagkat aking sinunod ang bagay na mabuti." 
Psalms38:21 Huwag mo akong pabayaan, Oh Panginoon: Oh Dios ko, huwag kang lumayo sa akin." 
Psalms38:22 Magmadali kang tulungan mo ako, Oh Panginoon na aking kaligtasan." 
Psalms39:1 Aking sinabi, akoy magiingat sa aking mga lakad, upang huwag akong magkasala ng aking dila: aking iingatan ang aking dila ng paningkaw, samantalang ang masama ay nasa harap ko." 
Psalms39:2 Akoy napipi ng pagtahimik, akoy tumahimik pati sa mabuti; at ang aking kalungkutan ay lumubha." 
Psalms39:3 Ang aking puso ay mainit sa loob ko; habang akoy nagbubulaybulay ay nagalab ang apoy: nang magkagayoy nagsalita ako ng aking dila: 
Psalms39:4 Panginoon, ipakilala mo sa akin ang aking wakas, at ang sukat ng aking mga kaarawan, kung ano; ipakilala mo sa akin kung gaano kahina ako." 
Psalms39:5 Narito, gaya ng mga dangkal ginawa mo ang aking mga kaarawan; at ang aking gulang ay tila wala sa harap mo: tunay na bawat tao sa kaniyang mainam na kalagayan ay pawang walang kabuluhan. (Selah)" 
Psalms39:6 Tunay na bawat tao ay lumalakad sa walang kabuluhang lilim: tunay na silay nagugulo ng walang kabuluhan: kaniyang ibinubunton ang mga kayamanan, at hindi nalalaman kung sinong nagsisipulot." 
Psalms39:7 At ngayon, Panginoon, ano pa ang aking hinihintay? Ang aking pagasa ay nasa iyo." 
Psalms39:8 Iligtas mo ako sa lahat ng aking mga pagsalangsang: huwag mo akong gawing katuyaan ng hangal. 
Psalms39:9 Akoy pipi, hindi ko ibinuka ang aking bibig; sapagkat ikaw ang gumawa." 
Psalms39:10 Iurong mo sa akin ang iyong suntok: akoy bugbog na sa suntok ng iyong kamay. 
Psalms39:11 Pagka sa pamamagitan ng mga parusa dahil sa kasamaan ay iyong sinasaway ang tao, iyong sinisira ang kaniyang kagandahan na parang pagsira ng tanga: tunay na bawat tao ay walang kabuluhan. (Selah)" 
Psalms39:12 Iyong dinggin ang aking dalangin, Oh Panginoon, at pakinggan mo ang aking daing: huwag kang tumahimik sa aking mga luha: sapagkat akoy taga ibang lupa na kasama mo; nakikipamayan na gaya ng lahat na aking mga magulang." 
Psalms39:13 Oh tulungan mo ako, upang akoy magbawing lakas, Bago ako manaw, at mawala." 
Psalms40:1 Aking hinintay na may pagtitiis ang Panginoon; at siyay kumiling sa akin, at dininig ang aking daing." 
Psalms40:2 Isinampa naman niya ako mula sa isang kakilakilabot na balon, mula sa balahong malagkit; at itinuntong niya ang aking mga paa sa isang malaking bato, at itinatag ang aking mga paglakad." 
Psalms40:3 At siyay naglagay ng bagong awit sa aking bibig, sa makatuwid bagay pagpuri sa aming Dios: marami ang mangakakakita at mangatatakot, at magsisitiwala sa Panginoon." 
Psalms40:4 Mapalad ang tao na ginagawang kaniyang tiwala ang Panginoon, at hindi iginagalang ang palalo, ni ang mga naliligaw man sa pagsunod sa mga kabulaanan." 
Psalms40:5 Marami, Oh Panginoon kong Dios, ang mga kagilagilalas na mga gawa na iyong ginawa, at ang iyong mga pagiisip sa amin: hindi malalagay na maayos sa harap mo; kung akoy magpapahayag at sasalitain ko sila, silay higit kay sa mabibilang." 
Psalms40:6 Hain at handog ay hindi mo kinaluluguran; ang aking pakinig ay iyong binuksan: handog na susunugin, at handog tungkol sa kasalanan ay hindi mo hiningi." 
Psalms40:7 Nang magkagayoy sinabi ko: Narito, dumating ako; sa balumbon ng aklat ay nakasulat tungkol sa akin:" 
Psalms40:8 Aking kinalulugurang sundin ang iyong kalooban, Oh Dios ko; Oo, ang iyong kautusan ay nasa loob ng aking puso." 
Psalms40:9 Akoy nagpahayag ng mabuting balita ng katuwiran sa dakilang kapisanan; narito, hindi ko pipigilin ang aking mga labi, Oh Panginoon, iyong nalalaman." 
Psalms40:10 Hindi ko ikinubli ang iyong katuwiran sa loob ng aking puso; aking ibinalita ang iyong pagtatapat, at ang iyong pagliligtas: hindi ko inilihim ang iyong kagandahang-loob at ang iyong katotohanan sa dakilang kapisanan." 
Psalms40:11 Huwag mong pigilin sa akin ang iyong mga malumanay na kaawaan, Oh Panginoon: panatilihin mong lagi sa akin ang iyong kagandahang-loob at ang iyong katotohanan." 
Psalms40:12 Sapagkat kinulong ako ng walang bilang na kasamaan. Ang mga kasamaan ko ay umabot sa akin, na anopat hindi ako makatingin; silay higit kay sa mga buhok ng aking ulo, at ang aking puso ay nagpalata sa akin." 
Psalms40:13 Kalugdan mo nawa, Oh Panginoon, na iligtas ako: Ikaw ay magmadaling tulungan mo ako, Oh Panginoon." 
Psalms40:14 Silay mangapahiya nawa at mangatulig na magkakasama na nagsisiusig ng aking kaluluwa upang ipahamak: Sila naway mangapaurong at mangadala sa kasiraang puri na nangalulugod sa aking kapahamakan. 
Psalms40:15 Mangapahamak nawa sila dahil sa kanilang kahihiyan na nangagsasabi sa akin, Aha, aha." 
Psalms40:16 Mangagalak at mangatuwa nawa sa iyo ang lahat na nagsisihanap sa iyo: yaong nangagiibig ng iyong kaligtasan ay mangagsabi nawang palagi, Ang Panginoon ay dakilain." 
Psalms40:17 Ngunit akoy dukha at mapagkailangan; Gayon may inalaala ako ng Panginoon: Ikaw ang aking saklolo at aking tagapagligtas; huwag kang magluwat, Oh Dios ko." 
Psalms41:1 Mapalad siya na nagpapakundangan sa dukha: ililigtas siya ng Panginoon sa panahon ng kaligaligan. 
Psalms41:2 Pananatilihin siya, at iingatan siyang buhay ng Panginoon, at siyay pagpapalain sa ibabaw ng lupa; at huwag mong ibigay siya sa kalooban ng kaniyang mga kaaway." 
Psalms41:3 Aalalayan siya ng Panginoon sa hiligan ng panghihina: iyong inaayos ang buo niyang higaan sa kaniyang pagkakasakit. 
Psalms41:4 Aking sinabi, Oh Panginoon, maawa ka sa akin: pagalingin mo ang aking kaluluwa; sapagkat akoy nagkasala laban sa iyo." 
Psalms41:5 Ang aking mga kaaway ay nangagsasalita ng kasamaan laban sa akin, na nangagsasabi, kailan siya mamamatay, at mapapawi ang kaniyang pangalan?" 
Psalms41:6 At kung siyay pumaritong tingnang ako siyay nagsasalita ng walang kabuluhan; ang kaniyang puso ay nagpipisan ng kasamaan sa kaniyang sarili; pagka siyay lumabas, isinasaysay niya." 
Psalms41:7 Yaong lahat na nangagtatanim sa akin ay nangagbubulong-bulungan laban sa akin: laban sa akin ay nagsisikatha ng panghamak. 
Psalms41:8 Isang masamang sakit, wika nila, ay kumapit na madali sa kaniya; at ngayon siyang nahihiga ay hindi na babangon pa." 
Psalms41:9 Oo, ang aking kasamasamang kaibigan, na aking tiniwalaan, na kumain ng aking tinapay, nagtaas ng kaniyang sakong laban sa akin." 
Psalms41:10 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, maawa ka sa akin, at ibangon mo ako, upang aking magantihan sila." 
Psalms41:11 Sa pamamagitan nito ay natatalastas ko na nalulugod ka sa akin, sapagkat ang aking kaaway ay hindi nagtatagumpay sa akin." 
Psalms41:12 At tungkol sa akin, iyong inaalalayan ako sa aking pagtatapat, at inilalagay mo ako sa harap ng iyong mukha magpakailan man." 
Psalms41:13 Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, mula sa walang pasimula at hanggang sa walang hanggan. Siya nawa, at Siya nawa." 
Psalms42:1 Kung paanong humihingal ang usa sa pagkauhaw sa tubig ng mga batis, gayon humihingal ang aking kaluluwa sa pagkasabik sa iyo, Oh Dios." 
Psalms42:2 Kinauuhawan ng aking kaluluwa ang Dios, ang buhay na Dios: kailan ako paririto, at haharap sa Dios?" 
Psalms42:3 Ang aking mga luha ay naging aking pagkain araw at gabi, Habang kanilang sinasabing lagi sa akin, saan nandoon ang iyong Dios?" 
Psalms42:4 Ang mga bagay na ito ay aking naaalaala, at nanglulumo ang aking kaluluwa sa loob ko, kung paanong akoy nagpatuloy sa karamihan, at pinatnubayan ko sila sa bahay ng Dios, na may tinig ng kagalakan at pagpupuri, na isang karamihan na nagdidiwang ng kapistahan." 
Psalms42:5 Bakit ka nanglulumo, Oh kaluluwa ko? At bakit ka nababagabag sa loob ko? Umasa ka sa Dios: sapagkat pupuri pa ako sa kaniya dahil sa kagalingan ng kaniyang mukha." 
Psalms42:6 Oh Dios ko, ang aking kaluluwa ay nanglulumo sa loob ko; kayat aking inaalaala ka mula sa lupain ng Jordan, at ng Hermonitas, mula sa burol ng Mizhar." 
Psalms42:7 Kalaliman ay tumatawag sa kalaliman sa hugong ng iyong mga baha: lahat ng iyong alon at ang iyong malaking alon ay nagsitabon sa akin. 
Psalms42:8 Gayon may uutusan ng Panginoon ang kaniyang kagandahang-loob sa araw, at sa gabi ay sasa akin ang awit sa kaniya, sa makatuwid bagay isang dalangin sa Dios ng aking buhay." 
Psalms42:9 Aking sasabihin sa Dios na aking malaking bato, bakit mo ako kinalimutan? Bakit akoy yayaong tumatangis dahil sa pagpighati ng kaaway?" 
Psalms42:10 Na wari tabak sa aking mga buto, na tinutuya ako ng aking mga kaaway; habang sinasabi nilang lagi sa akin, saan nandoon ang iyong Dios?" 
Psalms42:11 Bakit ka nanglulumo, Oh kaluluwa ko? At bakit ka nababagabag sa loob ko? Umasa ka sa Dios: sapagkat pupuri pa ako sa kaniya, na siyang kagalingan ng aking mukha, at aking Dios." 
Psalms43:1 Hatulan mo ako, Oh Dios, at ipagsanggalang mo ang aking usap laban sa masamang bansa: Oh iligtas mo ako sa magdaraya at hindi ganap na tao." 
Psalms43:2 Sapagkat ikaw ang Dios ng aking kalakasan; bakit mo ako itinakuwil? Bakit ako yumayaong tumatangis dahil sa pagpighati ng kaaway? 
Psalms43:3 Oh suguin mo ang iyong liwanag at ang iyong katotohanan; patnubayan nawa nila ako: dalhin nawa nila ako sa iyong banal na bundok, at sa iyong mga tabernakulo." 
Psalms43:4 Kung magkagayoy paparoon ako sa dambana ng Dios, sa Dios na aking malabis na kagalakan: at sa alpa ay pupuri ako sa iyo, Oh Dios, aking Dios." 
Psalms43:5 Bakit ka nanglulumo, Oh kaluluwa ko? At bakit ka nababagabag sa loob ko? Umasa ka sa Dios: sapagkat pupuri pa ako sa kaniya, na siyang kagalingan ng aking mukha, at aking Dios." 
Psalms44:1 Narinig namin ng aming mga pakinig, Oh Dios, isinaysay sa amin ng aming mga magulang, kung anong gawa ang iyong ginawa sa kanilang mga kaarawan, ng mga kaarawan ng una." 
Psalms44:2 Iyong itinaboy ng iyong kamay ang mga bansa, ngunit itinatag mo sila; iyong dinalamhati ang mga bayan, ngunit iyong pinangalat sila." 
Psalms44:3 Sapagkat hindi nila tinamo ang lupain na pinakaari sa pamamagitan ng kanilang sariling tabak, ni iniligtas man sila ng kanilang sariling kamay: kundi ng iyong kanan, at ng iyong bisig, at ng liwanag ng iyong mukha, sapagkat iyong nilingap sila." 
Psalms44:4 Ikaw ang aking Hari, Oh Dios: magutos ka ng kaligtasan sa Jacob." 
Psalms44:5 Dahil sa iyoy itutulak namin ang aming mga kaaway: sa iyong pangalan ay yayapakan namin sila na nagsisibangon laban sa amin. 
Psalms44:6 Sapagkat hindi ako titiwala sa aking busog, ni ililigtas man ako ng aking tabak." 
Psalms44:7 Ngunit iniligtas mo kami sa aming mga kaaway, at inilagay mo sila sa kahihiyan na nangagtatanim sa amin." 
Psalms44:8 Sa Dios ay naghahambog kami buong araw, at mangagpapasalamat kami sa iyong pangalan magpakailan man. (Selah)" 
Psalms44:9 Ngunit ngayoy itinakuwil mo kami, at inilagay mo kami sa kasiraang puri; at hindi ka lumalabas na kasama ng aming mga hukbo." 
Psalms44:10 Iyong pinatatalikod kami sa kaaway: at silang nangagtatanim sa amin ay nagsisisamsam ng sa ganang kanilang sarili. 
Psalms44:11 Iyong ibinigay kaming gaya ng mga tupa na pinaka pagkain; at pinangalat mo kami sa mga bansa. 
Psalms44:12 Iyong ipinagbibili ang iyong bayan na walang bayad, at hindi mo pinalago ang iyong kayamanan sa pamamagitan ng kanilang halaga." 
Psalms44:13 Ginawa mo kaming katuyaan sa aming mga kapuwa, isang kasabihan at kadustaan nila na nangasa palibot namin." 
Psalms44:14 Iyong ginawa kaming kawikaan sa gitna ng mga bansa, at kaugaan ng ulo sa gitna ng mga bayan." 
Psalms44:15 Buong araw ay nasa harap ko ang aking kasiraang puri, at ang kahihiyan ng aking mukha ay tumakip sa akin," 
Psalms44:16 Dahil sa tinig niya na dumuduwahagi at tumutungayaw; dahil sa kaaway at sa manghihiganti. 
Psalms44:17 Lahat ng itoy dumating sa amin; gayon may hindi namin kinalimutan ka, ni gumawa man kami na may karayaan sa iyong tipan." 
Psalms44:18 Ang aming puso ay hindi tumalikod, ni ang amin mang mga hakbang ay humiwalay sa iyong daan;" 
Psalms44:19 Na kami ay iyong lubhang nilansag sa dako ng mga chakal, at tinakpan mo kami ng lilim ng kamatayan." 
Psalms44:20 Kung aming nilimot ang pangalan ng aming Dios, O aming iniunat ang aming mga kamay sa ibang dios;" 
Psalms44:21 Hindi ba sisiyasatin ito ng Dios? Sapagkat nalalaman niya ang mga lihim ng puso. 
Psalms44:22 Oo, dahil sa iyo ay pinapatay kami buong araw; kami ay nabilang na parang mga tupa sa patayan." 
Psalms44:23 Ikaw ay gumising, bakit ka natutulog, Oh Panginoon? Ikaw ay bumangon, huwag mo kaming itakuwil magpakailan man." 
Psalms44:24 Bakit mo ikinukubli ang iyong mukha, at kinalilimutan mo ang aming kadalamhatian at aming kapighatian?" 
Psalms44:25 Sapagkat ang aming kaluluwa ay nakasubsob sa alabok: ang aming katawan ay nadidikit sa lupa. 
Psalms44:26 Ikaw ay bumangon upang kami ay tulungan, at tubusin mo kami dahil sa iyong kagandahang-loob." 
Psalms45:1 Ang aking puso ay nananagana sa isang mainam na bagay: aking sinasalita ang mga bagay na aking ginawa tungkol sa hari: ang aking dila ay panulat ng bihasang manunulat. 
Psalms45:2 Ikaw ay maganda kay sa mga anak ng mga tao; biyaya ay nabubuhos sa iyong mga labi: kayat pinagpala ka ng Dios magpakailan man. 
Psalms45:3 Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, Oh makapangyarihan, kalakip ang iyong kaluwalhatian at ang iyong kamahalan." 
Psalms45:4 At sa iyong kamahalan ay sumakay kang may kaginhawahan, dahil sa katotohanan, at sa kaamuan, at sa katuwiran: at ang iyong kanan ay magtuturo sa iyo ng kakilakilabot na mga bagay." 
Psalms45:5 Ang iyong mga palaso ay matulis; ang mga bayan ay nangabubuwal sa ilalim mo: silay nangasa puso ng mga kaaway ng hari. 
Psalms45:6 Ang iyong luklukan, Oh Dios, ay magpakailan-kailan man: cetro ng kaganapan ang cetro ng iyong kaharian." 
Psalms45:7 Iyong iniibig ang katuwiran, at pinagtataniman ang kasamaan: kayat ang Dios, ang iyong Dios, ay nagpahid sa iyo ng langis, ng langis ng kasayahan na higit kay sa iyong mga kasama." 
Psalms45:8 Ang lahat ng iyong mga damit ay amoy mira, at aloe, at kasia: mula sa bahay-haring garing ay pinasasaya ka ng mga panugtog na kawad." 
Psalms45:9 Ang mga anak na babae ng hari ay nangasa gitna ng iyong mga marangal na babae: sa iyong kanan ay nakatayo ang reyna na may ginto sa Ophir. 
Psalms45:10 Iyong dinggin, Oh anak na babae, at iyong pakundanganan, at ikiling mo ang iyong pakinig; kalimutan mo naman ang iyong sariling bayan, at ang bahay ng iyong magulang;" 
Psalms45:11 Sa gayoy nanasain ng hari ang iyong kagandahan; sapagkat siyay iyong panginoon; at sumamba ka sa kaniya. 
Psalms45:12 At ang anak na babae ng Tiro ay dodoon na may kaloob; pati ng mayaman sa gitna ng iyong bayan ay mamamanhik ng iyong lingap. 
Psalms45:13 Ang anak na babae ng hari ay totoong maluwalhati sa bahay-hari. Ang kaniyang suot ay yaring may ginto. 
Psalms45:14 Siyay ihahatid sa hari na may suot na bordado: ang mga dalaga, na kaniyang mga kasama na nagsisisunod sa kaniya, ay dadalhin sa iyo." 
Psalms45:15 May kasayahan at kagalakan na ihahatid sila: silay magsisipasok sa bahay-hari. 
Psalms45:16 Sa halip ng iyong mga magulang ay ang iyong mga anak, na siya mong gagawing mga pangulo sa buong lupa." 
Psalms45:17 Aking ipaaalaala ang iyong pangalan sa lahat ng salit saling lahi: kayat ang mga bayan ay mangagpapasalamat sa iyo magpakailan-kailan man. 
Psalms46:1 Ang Dios ay ating ampunan at kalakasan, handang saklolo sa kabagabagan." 
Psalms46:2 Kayat hindi tayo matatakot bagaman ang lupa ay mabago, at bagaman ang mga bundok ay mangaglipat sa kagitnaan ng mga dagat;" 
Psalms46:3 Bagaman ang tubig niyaon ay magsihugong at mabagabag. Bagaman ang mga bundok ay mangauga dahil sa unos niyaon. (Selah) 
Psalms46:4 May isang ilog, na ang mga agos ay nagpapasaya sa bayan ng Dios. Sa banal na dako ng mga tabernakulo ng Kataastaasan." 
Psalms46:5 Ang Dios ay nasa gitna niya; siyay hindi makikilos: tutulungan siya ng Dios na maaga. 
Psalms46:6 Ang mga bansa ay nangagkagulo, ang mga kaharian ay nangakilos: inihiyaw niya ang kaniyang tinig, ang lupa ay natunaw." 
Psalms46:7 Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumasa atin; ang Dios ni Jacob ay ating kanlungan. (Selah) 
Psalms46:8 Kayoy parito, inyong masdan ang mga gawa ng Panginoon, kung anong mga kagibaan ang kaniyang ginawa sa lupa." 
Psalms46:9 Kaniyang pinapaglilikat ang mga pagdidigma sa wakas ng lupa; kaniyang binabali ang busog, at pinuputol ang sibat; kaniyang sinusunog ang mga karo sa apoy." 
Psalms46:10 Kayo ay magsitigil at kilalanin ninyo na ako ang Dios: akoy mabubunyi sa gitna ng mga bansa, akoy mabubunyi sa lupa." 
Psalms46:11 Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumasa atin; ang Dios ni Jacob ay ating kanlungan. 
Psalms47:1 Oh ipakpak ang inyong mga kamay ninyong lahat na mga bayan; magsihiyaw kayo sa Dios ng tinig ng pagtatagumpay. 
Psalms47:2 Sapagkat ang Panginoong kataastaasan ay kakilakilabot; siyay dakilang Hari sa buong lupa. 
Psalms47:3 Kaniyang pasusukuin ang mga bayan sa ilalim natin, at ang mga bansa sa ilalim ng ating mga paa." 
Psalms47:4 Kaniyang ipipili tayo ng ating mana, ang karilagan ni Jacob na kaniyang minahal. (Selah)" 
Psalms47:5 Ang Dios ay napailanglang na may hiyawan, ang Panginoon na may tunog ng pakakak." 
Psalms47:6 Kayoy magsiawit ng mga pagpuri sa Dios, kayoy magsiawit ng mga pagpuri: kayoy magsiawit ng mga pagpuri sa ating Hari, kayoy magsiawit ng mga pagpuri." 
Psalms47:7 Sapagkat ang Dios ay Hari ng buong lupa: magsiawit kayo ng mga pagpuri na may pagunawa. 
Psalms47:8 Ang Dios ay naghahari sa mga bansa: ang Dios ay nauupo sa kaniyang banal na luklukan. 
Psalms47:9 Ang mga pangulo ng mga bayan ay nangapipisan upang maging bayan ng Dios ni Abraham; sapagkat ang mga kalasag ng lupa ay ukol sa Dios; siyay totoong bunyi. 
Psalms48:1 Dakila ang Panginoon, at marapat pakapurihin, sa bayan ng aming Dios, sa kaniyang banal na bundok." 
Psalms48:2 Maganda sa kataasan, ang kagalakan ng buong lupa, siyang bundok ng Sion, sa mga dako ng hilagaan, na bayan ng dakilang Hari." 
Psalms48:3 Ang Dios ay napakilala sa kaniyang mga bahay-hari, na pinakakanlungan." 
Psalms48:4 Sapagkat narito, ang mga hari ay nagpupulong, silay nagsidaang magkakasama." 
Psalms48:5 Kanilang nakita, nagsipanggilalas nga sila; silay nanganglupaypay, silay nangagmadaling tumakas." 
Psalms48:6 Panginginig ay humawak sa kanila roon; sakit, gaya ng sa isang babae sa pagdaramdam." 
Psalms48:7 Sa pamamagitan ng hanging silanganan iyong binabasag ang mga sasakyan sa Tharsis. 
Psalms48:8 Kung ano ang aming narinig, ay gayon ang aming nakita sa bayan ng Panginoon ng mga hukbo, sa bayan ng aming Dios: itatatag ito ng Dios magpakailan man. (Selah)" 
Psalms48:9 Aming inaalaala ang iyong kagandahang-loob, Oh Dios, sa gitna ng iyong templo." 
Psalms48:10 Kung ano ang iyong pangalan, Oh Dios, gayon ang pagpuri sa iyo hanggang sa mga wakas ng lupa; ang iyong kanan ay puspos ng katuwiran." 
Psalms48:11 Matuwa ka bundok ng Sion, magalak ang mga anak na babae ng Juda, dahil sa iyong mga kahatulan." 
Psalms48:12 Libutin ninyo ang Sion, at inyong ligirin siya: inyong saysayin ang mga moog niyaon." 
Psalms48:13 Tandaan ninyong mabuti ang kaniyang mga kuta, inyong masdan ang kaniyang mga bahay-hari; upang inyong maisaysay ito sa susunod na lahi." 
Psalms48:14 Sapagkat ang Dios na ito ay ating Dios magpakailan-kailan man: siyay magiging ating patnubay hanggang sa kamatayan. 
Psalms49:1 Dinggin ninyo ito, ninyong lahat na mga bayan; pakinggan ninyo, ninyong lahat na nananahan sa daigdig:" 
Psalms49:2 Ng mababa at gayon din ng mataas, ng mayaman at ng dukha na magkasama." 
Psalms49:3 Ang aking bibig ay magsasalita ng karunungan; at ang pagbubulay ng aking puso ay magiging sa pagunawa. 
Psalms49:4 Ikikiling ko ang aking panig sa talinghaga: ibubuka ko ang aking malabong sabi sa alpa. 
Psalms49:5 Bakit ako matatakot sa mga kaarawan ng kasamaan, pagka kinukulong ako ng kasamaan sa aking mga sakong?" 
Psalms49:6 Silang nagsisitiwala sa kanilang kayamanan, at nangaghahambog sa karamihan ng kanilang mga kayamanan;" 
Psalms49:7 Wala sa kaniyang makatutubos sa ano pa mang paraan sa kaniyang kapatid, ni magbibigay man sa Dios ng pangtubos sa kaniya:" 
Psalms49:8 (Sapagkat ang katubusan ng kanilang kaluluwa ay mahal, at itoy naglilikat magpakailan man:)" 
Psalms49:9 Upang siyay mabuhay na lagi, upang siyay huwag makakita ng kabulukan." 
Psalms49:10 Sapagkat nakikita niya na ang mga pantas ay nangamamatay, ang mangmang at gayon din ang hangal ay nililipol, at iniiwanan ang kanilang kayamanan sa mga iba." 
Psalms49:11 Ang kanilang pagiisip sa loob ay, na ang kanilang mga bahay ay mananatili magpakailan man, at ang kanilang mga tahanang dako ay sa lahat ng salit saling lahi; tinatawag nila ang kanilang mga lupain ayon sa kanilang sariling mga pangalan." 
Psalms49:12 Ngunit ang taoy hindi lalagi sa karangalan: siyay gaya ng mga hayop na nangamamatay. 
Psalms49:13 Itong kanilang lakad ay kanilang kamangmangan: gayon may pagkatapos nila ay sinasangayunan ng mga tao ang kanilang mga kasabihan. (Selah) 
Psalms49:14 Silay nangatakda sa Sheol na parang kawan; kamatayan ay magiging pastor sa kanila: at ang matuwid ay magtataglay ng kapangyarihan sa kanila sa kinaumagahan; at ang kanilang kagandahan ay mapapasa Sheol upang matunaw, upang mawalan ng tahanan." 
Psalms49:15 Ngunit tutubusin ng Dios ang aking kaluluwa sa kapangyarihan ng Sheol: sapagkat tatanggapin niya ako. (Selah) 
Psalms49:16 Huwag kang matakot pagka may yumaman. Pagka ang kaluwalhatian ng kaniyang bahay ay lumago: 
Psalms49:17 Sapagkat pagka siyay namatay ay wala siyang dadalhin; ang kaniyang kaluwalhatian ay hindi bababang susunod sa kaniya. 
Psalms49:18 Bagaman habang siyay nabuhay ay kaniyang pinagpala ang kaniyang kaluluwa, (at pinupuri ka ng mga tao pagka gumagawa ka ng mabuti sa iyong sarili)," 
Psalms49:19 Siyay paroroon sa lahi ng kaniyang mga magulang; hindi sila makakakita kailan man ng liwanag. 
Psalms49:20 Taong nasa karangalan, at hindi nakakaunawa, ay gaya ng mga hayop na namamatay." 
Psalms50:1 Ang makapangyarihang Dios, ang Dios na Panginoon, ay nagsalita, at tinawag ang lupa mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog niyaon." 
Psalms50:2 Mula sa Sion na kasakdalan ng kagandahan, sumilang ang Dios." 
Psalms50:3 Ang aming Dios ay darating at hindi tatahimik; isang apoy na mamumugnaw sa harap niya, at magiging totoong malaking bagyo sa palibot niya." 
Psalms50:4 Siyay tatawag sa langit sa itaas, at sa lupa upang mahatulan niya ang kaniyang bayan:" 
Psalms50:5 Pisanin mo ang aking mga banal sa akin; yaong nangakikipagtipan sa akin sa pamamagitan ng hain. 
Psalms50:6 At ipahahayag ng langit ang kaniyang katuwiran; sapagkat ang Dios ay siyang hukom. (Selah) 
Psalms50:7 Iyong dinggin, Oh aking bayan, at akoy magsasalita; Oh Israel, at akoy magpapatotoo sa iyo: Akoy Dios, iyong Dios." 
Psalms50:8 Hindi kita sasawayin dahil sa iyong mga hain; at ang iyong mga handog na susunugin ay laging nangasa harap ko. 
Psalms50:9 Hindi ako kukuha ng baka sa iyong bahay, ni ng kambing na lalake sa iyong mga kawan." 
Psalms50:10 Sapagkat bawat hayop sa gubat ay akin, at ang hayop sa libong burol." 
Psalms50:11 Nakikilala ko ang lahat ng mga ibon sa mga bundok: at ang mga mabangis na hayop sa parang ay akin. 
Psalms50:12 Kung akoy magutom ay hindi ko sasaysayin sa iyo: sapagkat ang sanglibutan ay akin, at ang buong narito." 
Psalms50:13 Kakanin ko ba ang laman ng mga toro, o iinumin ang dugo ng mga kambing?" 
Psalms50:14 Ihandog mo sa Dios ang haing pasasalamat: at tuparin mo ang iyong mga panata sa Kataastaasan: 
Psalms50:15 At tumawag ka sa akin sa kaarawan ng kabagabagan; ililigtas kita, at iyong luluwalhatiin ako." 
Psalms50:16 Ngunit sa masama ay sinasabi ng Dios, Anong iyong gagawin upang ipahayag ang aking mga palatuntunan, at iyong kinuha ang aking tipan sa iyong bibig?" 
Psalms50:17 Palibhasat iyong kinapopootan ang pagtuturo, at iyong iniwawaksi ang aking mga salita sa likuran mo." 
Psalms50:18 Pagka nakakita ka ng magnanakaw, pumipisan ka sa kaniya, at naging kabahagi ka ng mga mapangalunya." 
Psalms50:19 Iyong ibinubuka ang iyong bibig sa kasamaan, at ang iyong dila ay kumakatha ng karayaan." 
Psalms50:20 Ikaw ay nauupo, at nagsasalita laban sa iyong kapatid; iyong dinudusta ang anak ng iyong sariling ina." 
Psalms50:21 Ang mga bagay na ito ay iyong ginawa, at akoy tumahimik; iyong inisip na tunay na akoy gayong gaya mo: ngunit sasawayin kita, at aking isasaayos sa harap ng iyong mga mata." 
Psalms50:22 Gunitain nga ninyo ito, ninyong nangakalilimot sa Dios, baka kayoy aking pagluraylurayin at walang magligtas:" 
Psalms50:23 Ang naghahandog ng haing pasasalamat ay lumuluwalhati sa akin; at sa kaniya na nagaayos ng kaniyang pakikipagusap aking ipakikita ang pagliligtas ng Dios. 
Psalms51:1 Maawa ka sa akin, Oh Dios, ayon sa iyong kagandahang-loob: ayon sa karamihan ng iyong malumanay na mga kaawaan ay pinawi mo ang aking mga pagsalangsang." 
Psalms51:2 Hugasan mo akong lubos sa aking kasamaan, at linisin mo ako sa aking kasalanan." 
Psalms51:3 Sapagkat kinikilala ko ang aking mga pagsalangsang: at ang aking kasalanan ay laging nasa harap ko. 
Psalms51:4 Laban sa iyo, sa iyo lamang ako nagkasala, at nakagawa ng kasamaan sa iyong paningin: upang ikaw ay ariing ganap pag nagsasalita ka, at maging malinis pag humahatol ka." 
Psalms51:5 Narito, akoy inanyuan sa kasamaan; at sa kasalanan ay ipinaglihi ako ng aking ina," 
Psalms51:6 Narito, ikaw ay nagnanasa ng katotohanan sa mga loob na sangkap; at sa kubling bahagi ay iyong ipakikilala sa akin ang karunungan." 
Psalms51:7 Linisin mo ako ng hisopo, at akoy magiging malinis: hugasan mo ako at akoy magiging lalong maputi kay sa nieve." 
Psalms51:8 Pagparinggan mo ako ng kagalakan at kasayahan; upang ang mga buto na iyong binali ay mangagalak. 
Psalms51:9 Ikubli mo ang iyong mukha sa aking mga kasalanan, at pawiin mo ang aking lahat na mga kasamaan." 
Psalms51:10 Likhaan mo ako ng isang malinis na puso, Oh Dios; at magbago ka ng isang matuwid na espiritu sa loob ko." 
Psalms51:11 Huwag mo akong paalisin sa iyong harapan; at huwag mong bawiin ang iyong santong Espiritu sa akin. 
Psalms51:12 Ibalik mo sa akin ang kagalakan ng iyong pagliligtas: at alalayan ako ng kusang espiritu. 
Psalms51:13 Kung magkagayoy ituturo ko sa mga mananalangsang ang iyong mga lakad; at ang mga makasalanan ay mangahihikayat sa iyo. 
Psalms51:14 Iligtas mo ako sa salang pagbububo ng dugo, Oh Dios, ikaw na Dios ng aking kaligtasan; at ang aking dila ay aawit ng malakas tungkol sa iyong katuwiran." 
Psalms51:15 Oh Panginoon, bukhin mo ang aking mga labi; at ang aking bibig ay magsasaysay ng iyong kapurihan." 
Psalms51:16 Sapagkat hindi ka nalulugod sa hain; na kung dili ay bibigyan kita: wala kang kaluguran sa handog na susunugin. 
Psalms51:17 Ang mga hain sa Dios ay bagbag na loob: isang bagbag at may pagsisising puso, Oh Dios, ay hindi mo wawaling kabuluhan." 
Psalms51:18 Gawan mo ng mabuti ang iyong mabuting kasayahan sa Sion: itayo mo ang mga kuta ng Jerusalem. 
Psalms51:19 Kung magkagayoy malulugod ka sa mga hain ng katuwiran, sa handog na susunugin at sa handog na susunuging buo: kung magkagayoy mangaghahandog sila ng mga toro sa iyong dambana." 
Psalms52:1 Bakit ka naghahambog sa kasamaan, Oh makapangyarihang tao? Ang kagandahang-loob ng Dios ay palagi." 
Psalms52:2 Ang dila moy kumakatha ng totoong masama; gaya ng matalas na pangahit, na gumagawang may karayaan." 
Psalms52:3 Iniibig mo ang kasamaan ng higit kay sa kabutihan; at ang pagsisinungaling kay sa pagsasalita ng katuwiran. (Selah) 
Psalms52:4 Iniibig mo ang lahat na mananakmal na salita, Oh ikaw na magdarayang dila." 
Psalms52:5 Ilulugmok ka ring gayon ng Dios magpakailan man, itataas ka niya, at ilalabas ka sa iyong tolda, at bubunutin ka niya sa lupain ng may buhay. (Selah)" 
Psalms52:6 Makikita naman ng matuwid, at matatakot, at tatawa sa kaniya, na magsasabi," 
Psalms52:7 Narito, ito ang tao na hindi ginawang kaniyang katibayan, ang Dios; kundi tumiwala sa kasaganaan ng kaniyang mga kayamanan, at nagpakalakas sa kaniyang kasamaan." 
Psalms52:8 Ngunit tungkol sa akin, ay gaya ako ng sariwang punong kahoy ng olibo sa bahay ng Dios: tumitiwala ako sa kagandahang-loob ng Dios magpakailan-kailan man." 
Psalms52:9 Akoy magpapasalamat sa iyo magpakailan man, sapagkat iyong ginawa: at akoy maghihintay sa iyong pangalan sapagkat mabuti, sa harapan ng iyong mga banal." 
Psalms53:1 Ang mangmang ay nagsabi sa puso niya, Walang Dios. Nangapahamak sila, at nagsigawa ng kasuklamsuklam na kasamaan; walang gumawa ng mabuti." 
Psalms53:2 Tinunghan ng Dios ang mga anak ng mga tao mula sa langit, upang tignan kung may sinomang nakakaunawa, na humanap sa Dios." 
Psalms53:3 Bawat isa sa kanila ay tumalikod: silay magkakasamang naging mahahalay; walang gumawa ng mabuti, wala, wala kahit isa." 
Psalms53:4 Wala bang kaalaman ang mga manggagawa ng kasamaan? na siyang kumakain ng aking bayan na tila kumakain ng tinapay, at hindi nagsisitawag sa Dios." 
Psalms53:5 Dooy nangapasa malaking katakutan sila na hindi kinaroroonan ng takot: sapagkat pinangalat ng Dios ang mga buto niya na humahantong laban sa iyo; iyong inilagay sila sa kahihiyan, sapagkat itinakuwil sila ng Dios." 
Psalms53:6 Oh kung ang kaligtasan ng Israel ay lumabas sa Sion. Pagka ibabalik ng Dios ang nangabihag ng kaniyang bayan, magagalak nga ang Jacob at matutuwa ang Israel." 
Psalms54:1 Iligtas mo ako, Oh Dios, sa pamamagitan ng iyong pangalan. At hatulan mo ako sa iyong kapangyarihan." 
Psalms54:2 Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios; pakinggan mo ang mga salita ng aking bibig." 
Psalms54:3 Sapagkat ang mga tagaibang lupa ay nagsibangon laban sa akin, at ang mga mangdadahas na tao ay nagsisiusig ng aking kaluluwa: hindi nila inilagay ang Dios sa harap nila. (Selah)" 
Psalms54:4 Narito, ang Dios ay aking katulong: ang Panginoon ay sa kanila na nagsisialalay ng aking kaluluwa." 
Psalms54:5 Kaniyang ibabalik ang kasamaan sa aking mga kaaway: gibain mo sila sa iyong katotohanan. 
Psalms54:6 Akoy maghahain sa iyo ng kusang handog: akoy magpapasalamat sa iyong pangalan, Oh Panginoon, sapagkat mabuti." 
Psalms54:7 Sapagkat iniligtas niya ako sa lahat ng kabagabagan; at nakita ng aking mata ang aking nasa sa aking mga kaaway. 
Psalms55:1 Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios; at huwag kang magkubli sa aking pananaing." 
Psalms55:2 Pakinggan mo ako, at iyong sagutin ako: akoy walang katiwasayan sa aking pagdaramdam, at akoy dumadaing;" 
Psalms55:3 Dahil sa tinig ng kaaway, dahil sa pagpighati ng masama; sapagkat silay naghagis ng kasamaan sa akin, at sa galit ay inuusig nila ako." 
Psalms55:4 Ang aking puso ay nagdaramdam na mainam sa loob ko: at ang mga kakilabutan ng kamatayan ay nahulog sa akin. 
Psalms55:5 Katakutan at panginginig ay dumating sa akin, at tinakpan ako ng kakilabutan." 
Psalms55:6 At aking sinabi, Oh kung akoy nagkaroon ng mga pakpak na gaya ng kalapati! Lilipad nga ako, at magpapahinga." 
Psalms55:7 Narito, kung magkagayoy gagala ako sa malayo, akoy titigil sa ilang. (Selah)" 
Psalms55:8 Akoy magmamadaling sisilong mula sa malakas na hangin at bagyo. 
Psalms55:9 Ipahamak mo, Oh Panginoon, at guluhin mo ang kanilang wika: sapagkat akoy nakakita ng pangdadahas at pagaaway sa bayan." 
Psalms55:10 Araw at gabi ay nagsisiligid sila sa mga kuta niyaon: kasamaan man at kahirapan ay nangasa gitna rin niyaon. 
Psalms55:11 Kasamaan ay nasa gitna niyaon; ang pagpighati at pagdaraya ay hindi humihiwalay sa kaniyang mga lansangan. 
Psalms55:12 Sapagkat hindi kaaway ang dumuwahagi sa akin; akin nga sanang nabata: ni hindi rin ang nagtatanim sa akin ang nagmamalaki laban sa akin; nagtago nga sana ako sa kaniya: 
Psalms55:13 Kundi ikaw, lalake na kagaya ko, aking kasama at aking kaibigang matalik." 
Psalms55:14 Tayo ay maligayang nagpapayuhang magkasama, tayoy lumalakad na magkaakbay sa bahay ng Dios." 
Psalms55:15 Dumating nawang bigla sa kanila ang kamatayan, mababa nawa silang buhay sa Sheol: sapagkat kasamaan ay nasa kanilang tahanan, sa gitna nila." 
Psalms55:16 Tungkol sa akin, ay tatawag ako sa Dios; at ililigtas ako ng Panginoon." 
Psalms55:17 Sa hapon at sa umaga, at sa katanghaliang tapat, akoy dadaing at hihibik: at kaniyang didinggin ang aking tinig." 
Psalms55:18 Kaniyang tinubos ang aking kaluluwa sa kapayapaan mula sa pagbabaka laban sa akin: Sapagkat silay marami na nakikipaglaban sa akin. 
Psalms55:19 Didinggin ng Dios, at paghihigantihan sila, siyang tumatahan ng una. (Selah)" 
Psalms55:20 Kaniyang iniunat ang kaniyang mga kamay laban sa gayon na nasa kapayapaan sa kaniya: kaniyang nilapastangan ang kaniyang tipan. 
Psalms55:21 Ang kaniyang bibig ay malambot na parang mantekilya: ngunit ang kaniyang puso ay pakikidigma: ang kaniyang mga salita ay lalong mabanayad kay sa langis, gayon may mga bunot na tabak." 
Psalms55:22 Ilagay mo ang iyong pasan sa Panginoon, at kaniyang aalalayan ka: hindi niya titiising makilos kailan man ang matuwid." 
Psalms55:23 Ngunit ikaw, Oh Dios, ibababa mo sila sa hukay ng kapahamakan: mga mabagsik at magdarayang tao ay hindi darating sa kalahati ng kanilang mga kaarawan; ngunit titiwala ako sa iyo." 
Psalms56:1 Maawa ka sa akin, Oh Dios: sapagkat sasakmalin ako ng tao: buong araw ay nangbababag siya na pinipighati ako." 
Psalms56:2 Ibig akong sakmalin ng aking mga kaaway buong araw: sapagkat silay maraming may kapalaluan na nagsisilaban sa akin. 
Psalms56:3 Sa panahong akoy matakot, aking ilalagak ang aking tiwala sa iyo." 
Psalms56:4 Sa Dios (ay pupuri ako ng kaniyang salita), sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot; anong magagawa ng laman sa akin?" 
Psalms56:5 Buong araw ay binabaligtad nila ang aking mga salita: lahat ng kanilang mga pagiisip ay laban sa akin sa ikasasama. 
Psalms56:6 Silay nagpipisan, silay nagsisipagkubli, kanilang tinatandaan ang aking mga hakbang, gaya ng kanilang pagaabang sa aking kaluluwa." 
Psalms56:7 Tatakas ba sila sa pamamagitan ng masama? Sa galit ay ilugmok mo ang mga bayan, Oh Dios." 
Psalms56:8 Iyong isinasaysay ang aking mga paggagala: ilagay mo ang aking mga luha sa iyong botelya; wala ba sila sa iyong aklat? 
Psalms56:9 Tatalikod nga ang aking mga kaaway sa kaarawan na akoy tumawag: itoy nalalaman ko, sapagkat ang Dios ay kakampi ko." 
Psalms56:10 Sa Dios (ay pupuri ako ng salita), sa Panginoon (ay pupuri ako ng salita)," 
Psalms56:11 Sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot; anong magagawa ng tao sa akin?" 
Psalms56:12 Ang iyong mga panata ay sa akin, Oh Dios: akoy magbabayad ng mga handog na pasalamat sa iyo." 
Psalms56:13 Sapagkat iniligtas mo ang aking kaluluwa sa kamatayan: hindi mo ba iniligtas ang aking mga paa sa pagkahulog? upang akoy makalakad sa harap ng Dios sa liwanag ng buhay. 
Psalms57:1 Maawa ka sa akin, Oh Dios, maawa ka sa akin; sapagkat ang aking kaluluwa ay nanganganlong sa iyo. Oo, sa lilim ng iyong mga pakpak ay manganganlong ako, hanggang sa makaraan ang mga kasakunaang ito." 
Psalms57:2 Akoy dadaing sa Dios na Kataastaasan; sa Dios na nagsagawa ng lahat na mga bagay sa akin. 
Psalms57:3 Siyay magsusugo mula sa langit, at ililigtas ako, pagka yaong lulunok sa akin ay dumuduwahagi; (Selah) susuguin ng Dios ang kaniyang kagandahang-loob at ang kaniyang katotohanan." 
Psalms57:4 Ang aking kaluluwa ay nasa gitna ng mga leon: akoy nahihiga sa gitna niyaong mga pinaningasan ng apoy, sa mga anak ng tao, na ang mga ngipin ay sibat at mga pana, at ang kanilang dila ay matalas na tabak." 
Psalms57:5 Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit; mataas ang iyong kaluwalhatian sa buong lupa." 
Psalms57:6 Kanilang hinandaan ng silo ang aking mga hakbang. Ang aking kaluluwa ay nakayuko: silay nagsihukay ng isang lungaw sa harap ko. Silay nangahulog sa gitna niyaon. (Selah) 
Psalms57:7 Ang aking puso ay matatag, Oh Dios, ang aking puso ay matatag: akoy aawit, oo, akoy aawit ng mga pagpuri." 
Psalms57:8 Gumising ka, kaluwalhatian ko; gumising ka, salterio at alpa: akoy gigising na maaga." 
Psalms57:9 Akoy magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan: akoy aawit sa iyo ng mga pagpuri sa gitna ng mga bansa." 
Psalms57:10 Sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay dakila hanggang sa mga langit, at ang iyong katotohanan hanggang sa mga alapaap." 
Psalms57:11 Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit; mataas ang iyong kaluwalhatian sa buong lupa." 
Psalms58:1 Tunay bang kayoy nangagsasalita ng katuwiran Oh kayong mga makapangyarihan? Nagsisihatol ba kayo ng matuwid, Oh kayong mga anak ng mga tao?" 
Psalms58:2 Oo, sa puso ay nagsisigawa kayo ng kasamaan; inyong tinitimbang ang pangdadahas ng inyong mga kamay sa lupa." 
Psalms58:3 Ang masama ay naliligaw mula sa bahay-bata: silay naliligaw pagkapanganak sa kanila, na nagsasalita ng mga kasinungalingan." 
Psalms58:4 Ang kanilang kamandag ay parang kamandag ng ahas: silay gaya ng binging ahas na nagtatakip ng kaniyang pakinig; 
Psalms58:5 At hindi nakakarinig ng tinig ng mga enkantador, na kailan man ay hindi umeenkanto ng gayon na may karunungan." 
Psalms58:6 Iyong bungalin ang kanilang mga ngipin, Oh Dios, sa kanilang bibig: iyong bungalin ang mga malaking ngipin ng mga batang leon, Oh Panginoon." 
Psalms58:7 Mangatunaw nawa silang parang tubig na umaagos: pagka inihilagpos niya ang kaniyang mga palaso, maging gaya nawa ng nangaluray." 
Psalms58:8 Maging gaya nawa ng laman ng laman ng suso na natutunaw at napapawi: na gaya ng naagas sa babae na hindi nakakita ng araw. 
Psalms58:9 Bago makaramdam ang inyong mga palyok ng mga dawag na panggatong, kaniyang kukunin ang mga yaon ng ipoipo, ang sariwa at gayon din ang nagniningas." 
Psalms58:10 Magagalak ang matuwid pagka nakita niya ang higanti: kaniyang huhugasan ang kaniyang mga paa sa dugo ng masama. 
Psalms58:11 Na anopat sasabihin ng mga tao, Katotohanang may kagantihan sa matuwid: katotohanang may Dios na humahatol sa lupa." 
Psalms59:1 Iligtas mo ako sa aking mga kaaway, Oh Dios ko: ilagay mo ako sa mataas sa kanila na nagsisibangon laban sa akin." 
Psalms59:2 Iligtas mo ako sa mga manggagawa ng kasamaan, at iligtas mo ako sa mga mabagsik na tao." 
Psalms59:3 Sapagkat narito, kanilang binabakayan ang aking kaluluwa; ang mga makapangyarihan ay nagpipisan laban sa akin: hindi dahil sa aking pagsalangsang, o sa aking kasalanan man, Oh Panginoon." 
Psalms59:4 Silay nagsisitakbo at nagsisihanda na wala akong sala: ikaw ay gumising na tulungan mo ako, at masdan mo." 
Psalms59:5 Sa makatuwid bagay ikaw, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, na Dios ng Israel, ikaw ay bumangon upang iyong dalawin ang lahat ng mga bansa: huwag kang maawa sa kanino mang masamang mananalangsang. (Selah)" 
Psalms59:6 Silay nagsibalik sa kinahapunan, silay nagsitahol na parang aso, at nililigid ang bayan." 
Psalms59:7 Narito, silay nanunungayaw ng kanilang bibig; mga tabak ay nangasa kanilang mga labi: sapagkat sino, sabi nila, ang nakikinig?" 
Psalms59:8 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, tatawa sa kanila; iyong tutuyain ang lahat ng mga bansa." 
Psalms59:9 Dahil sa kaniyang kalakasan, didinggin kita; sapagkat ang Dios ay aking matayog na moog." 
Psalms59:10 Ang aking Dios pati ng kaniyang kagandahang-loob ay sasalubong sa akin: ipakikita ng Dios sa akin ang aking nasa sa aking mga kaaway. 
Psalms59:11 Huwag mo silang patayin, baka makalimot ang aking bayan; pangalatin mo sila ng iyong kapangyarihan, at ibaba mo sila, Oh Panginoon na kalasag namin." 
Psalms59:12 Dahil sa kasalanan ng kanilang bibig, at sa mga salita ng kanilang mga labi, makuha nawa sila sa kanilang kapalaluan, at dahil sa sumpa at pagsisinungaling na kanilang sinalita." 
Psalms59:13 Pugnawin mo sila sa poot, pugnawin mo sila, upang silay mawala: at ipakilala mo sa kanila na ang Dios ay nagpupuno sa Jacob, hanggang sa mga wakas ng lupa. (Selah)" 
Psalms59:14 At sa kinahapunan ay papagbalikin mo sila, pahagulhulin mo silang parang aso, at libutin nila ang bayan." 
Psalms59:15 Silay gagala na magmamanhik-manaog dahil sa pagkain, at maghihintay buong gabi kung hindi sila mabusog." 
Psalms59:16 Ngunit aking aawitin ang iyong kalakasan; Oo, aking aawiting malakas ang iyong kagandahang-loob sa kinaumagahan: sapagkat ikaw ay naging aking matayog na moog, at kanlungan sa kaarawan ng aking kabagabagan." 
Psalms59:17 Sa iyo, Oh kalakasan ko, aawit ako ng mga pagpuri: sapagkat ang Dios ay aking matayog na moog, ang Dios ng aking kaawaan." 
Psalms60:1 Oh Dios, iniwaksi mo kami, ibinagsak mo kami; ikaw ay nagalit; Oh papanauliin mo kami." 
Psalms60:2 Iyong niyanig ang lupain; iyong pinabuka: pagalingin mo ang mga sira niyaon: sapagkat umuuga. 
Psalms60:3 Nagpakita ka sa iyong bayan ng mahihirap na bagay: iyong ipinainom sa amin ang alak na pangpagiray. 
Psalms60:4 Nagbigay ka ng watawat sa nangatatakot sa iyo, upang maiwagayway dahil sa katotohanan. (Selah)" 
Psalms60:5 Upang ang iyong minamahal ay makaligtas, magligtas ka ng iyong kanan, at sagutin mo kami." 
Psalms60:6 Nagsalita ang Dios sa kaniyang kabanalan; akoy magsasaya: aking hahatiin ang Sichem, at aking susukatin ang libis ng Succoth," 
Psalms60:7 Galaad ay akin, at Manases ay akin; Ephraim naman ay sanggalang ng aking ulo; Juda ay aking setro." 
Psalms60:8 Moab ay aking hugasan; sa Edom ay aking ihahagis ang aking panyapak; Filistia, humiyaw ka dahil sa akin." 
Psalms60:9 Sinong magdadala sa akin sa matibay na bayan? Sinong papatnubay sa akin hanggang sa Edom? 
Psalms60:10 Hindi mo ba kami iniwaksi, Oh Dios? At hindi ka lumalabas, Oh Dios, na kasama ng aming mga hukbo." 
Psalms60:11 Tulungan mo kami laban sa kaaway; sapagkat walang kabuluhan ang tulong ng tao. 
Psalms60:12 Sa pamamagitan ng Dios ay gagawa kaming may katapangan: sapagkat siya ang yumayapak sa aming mga kaaway. 
Psalms61:1 Dinggin mo ang aking daing, Oh Dios; pakinggan mo ang aking dalangin." 
Psalms61:2 Mula sa wakas ng lupa ay tatawag ako sa iyo, pagka nanglupaypay ang aking puso: patnubayan mo ako sa malaking bato na lalong mataas kay sa akin." 
Psalms61:3 Sapagkat ikaw ay naging aking kanlungan, matibay na moog sa kaaway." 
Psalms61:4 Akoy tatahan sa iyong tabernakulo magpakailan man: akoy manganganlong sa lilim ng iyong mga pakpak. (Selah) 
Psalms61:5 Sapagkat dininig mo, Oh Dios, ang aking mga panata: ibinigay mo ang mana sa nangatatakot sa iyong pangalan." 
Psalms61:6 Iyong pahahabain ang buhay ng hari: Ang kaniyang mga taon ay magiging parang malaong panahon. 
Psalms61:7 Siyay tatahan sa harap ng Dios magpakailan man: Oh maghanda ka ng kagandahang-loob at katotohanan, upang mapalagi siya." 
Psalms61:8 Sa gayoy aawit ako ng pagpuri sa iyong pangalan magpakailan man. Upang maisagawa ko araw-araw ang aking mga panata. 
Psalms62:1 Sa Dios lamang naghihintay ng tahimik ang aking kaluluwa: sa kaniya galing ang aking kaligtasan. 
Psalms62:2 Siya lamang ang aking kanlungan at aking kaligtasan: siya ang aking matayog na moog; hindi ako lubhang makikilos. 
Psalms62:3 Hanggang kailan maghahaka kayo ng masama laban sa isang tao. Upang patayin siya ninyong lahat, na gaya ng pader na tumagilid, o bakod na nabubuwal?" 
Psalms62:4 Silay nagsisisangguni lamang upang ibagsak siya sa kaniyang karilagan; silay natutuwa sa mga kasinungalingan: silay nagsisibasbas ng kanilang bibig, ngunit nanganunumpa sa loob. (Selah)" 
Psalms62:5 Kaluluwa ko, maghintay kang tahimik sa Dios lamang; sapagkat ang aking pagasa ay mula sa kaniya." 
Psalms62:6 Siya lamang ang aking malaking bato at aking kaligtasan: siyay aking matayog na moog; hindi ako makikilos. 
Psalms62:7 Nasa Dios ang aking kaligtasan at aking kaluwalhatian; ang malaking bato ng aking kalakasan, at ang kanlungan koy nasa Dios." 
Psalms62:8 Magsitiwala kayo sa kaniya buong panahon, kayong mga bayan; buksan ninyo ang inyong dibdib sa harap niya; Dios ay kanlungan sa atin. (Selah)" 
Psalms62:9 Tunay na walang kabuluhan ang mga taong may mababang kalagayan, at ang mga taong may mataas na kalagayan ay kabulaanan: sa mga timbangan ay sasampa sila; silang magkakasama ay lalong magaan kay sa walang kabuluhan." 
Psalms62:10 Huwag kang tumiwala sa kapighatian, at huwag maging walang kabuluhan sa pagnanakaw: kung ang mga kayamanan ay lumago, huwag ninyong paglalagakan ng inyong puso." 
Psalms62:11 Ang Dios ay nagsalitang minsan, makalawang aking narinig ito; na ang kapangyarihan ay ukol sa Dios:" 
Psalms62:12 Sa iyo naman, Oh Panginoon, ukol ang kagandahang-loob: sapagkat ikaw ay nagbabayad sa bawat tao ayon sa kaniyang gawa." 
Psalms63:1 Oh Dios, ikaw ay Dios ko; hahanapin kitang maaga: kinauuhawan ka ng aking kaluluwa, pinananabikan ka ng aking laman, sa isang tuyo at uhaw na lupa na walang tubig." 
Psalms63:2 Sa gayoy tumingin ako sa iyo sa santuario. Upang tanawin ang iyong kapangyarihan at ang iyong kaluwalhatian. 
Psalms63:3 Sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay mainam kay sa buhay: pupurihin ka ng aking mga labi. 
Psalms63:4 Sa gayoy pupurihin kita habang akoy nabubuhay: igagawad ko ang aking mga kamay sa iyong pangalan. 
Psalms63:5 Ang kaluluwa koy matutuwa na gaya sa utak at taba; at ang bibig koy pupuri sa iyo ng masayang mga labi; 
Psalms63:6 Pagka naaalaala kita sa aking higaan, at ginugunita kita sa pagbabantay sa gabi." 
Psalms63:7 Sapagkat naging katulong kita, at sa lilim ng mga pakpak moy magagalak ako." 
Psalms63:8 Ang kaluluwa koy nanununod na mainam sa iyo: inaalalayan ako ng iyong kanan. 
Psalms63:9 Ngunit ang nagsisihanap ng kaluluwa ko, upang ipahamak, magsisilusong sa mga lalong mababang bahagi ng lupa." 
Psalms63:10 Silay mangahuhulog sa kapangyarihan ng tabak: silay magiging pagkain sa mga zorra. 
Psalms63:11 Ngunit ang hari ay magagalak sa Dios: bawat sumusumpa sa pamamagitan niya ay luluwalhati; sapagkat ang bibig nila na nagsasalita ng mga kasinungalingan ay patitigilin. 
Psalms64:1 Dinggin mo ang tinig ko, Oh Dios, sa aking hibik: ingatan mo ang buhay ko sa pagkatakot sa kaaway." 
Psalms64:2 Ikubli mo ako sa lihim na payo ng mga manggagawa ng kasamaan; sa panggugulo ng mga manggagawa ng kasamaan: 
Psalms64:3 Na siyang nangaghasa ng kanilang dila na parang tabak, at pinahilagpos ang kanilang mga palaso, sa makatuwid bagay ang masasakit na salita:" 
Psalms64:4 Upang kanilang maihilagpos sa sakdal sa mga lihim na dako: biglang inihihilagpos nila sa kaniya at hindi natatakot. 
Psalms64:5 Silay nagpapakatapang sa masamang akala; silay nagsasangusapan ng paglalagay ng lihim na silo; Sinasabi nila, Sinong makakakita?" 
Psalms64:6 Silay nagsisipagsiyasat ng mga kasamaan; aming naganap, sabi nila, ang masikap na pagsiyasat; at ang pagiisip sa loob ng bawat isa, at ang puso ay malalim." 
Psalms64:7 Ngunit pahihilagpusan sila ng Dios; silay masusugatang bigla ng isang palaso. 
Psalms64:8 Sa gayoy silay matitisod palibhasat ang kanilang sariling dila ay laban sa kanila: ang lahat na makakita sa kanila ay mangaguuga ng ulo. 
Psalms64:9 At lahat ng mga tao ay mangatatakot; at kanilang ipahahayag ang salita ng Dios, at may karunungang kanilang bubuhayin ang kanilang gawa." 
Psalms64:10 Ang matuwid ay matutuwa sa Panginoon, at manganganlong sa kaniya; at lahat ng mga matuwid sa puso ay magsisiluwalhati." 
Psalms65:1 Ang kapurihan ay naghihintay sa iyo, Oh Dios, sa Sion: at sa iyoy maisasagawa ang panata." 
Psalms65:2 Oh ikaw na dumidinig ng dalangin, sa iyoy paroroon ang lahat ng laman." 
Psalms65:3 Mga kasamaan ay nangananaig laban sa akin: tungkol sa aming pagsalangsang, ay lilinisin mo." 
Psalms65:4 Mapalad ang tao na iyong pinipili, at pinalalapit mo sa iyo, upang siyay makatahan sa iyong mga looban: kami ay mangasisiyahan sa kabutihan ng iyong bahay, ng iyong banal na templo." 
Psalms65:5 Sasagutin mo kami sa katuwiran sa pamamagitan ng mga kakilakilabot na bagay, Oh Dios ng aming kaligtasan; ikaw na katiwalaan ng lahat na wakas ng lupa, at nila na malayo sa dagat:" 
Psalms65:6 Na naglalagay na matibay ng mga bundok sa pamamagitan ng kaniyang kalakasan; palibhasat nabibigkisan sa palibot ng kapangyarihan: 
Psalms65:7 Na nagpapatigil ng hugong ng mga dagat, ng hugong ng kanilang mga alon, at ng kaingay ng mga bayan." 
Psalms65:8 Sila naman na nagsisitahan sa mga pinakadulong bahagi ay nangatatakot sa iyong mga tanda: ikaw ang nagbibigay galak sa pagbubukang liwayway at pagtatakip-silim. 
Psalms65:9 Iyong dinadalaw ang lupa, at dinidilig mo, iyong pinayayamang mainam; ang ilog ng Dios ay puno ng tubig: iyong pinagtataanan sila ng trigo, pagkat inihanda mo ang lupa." 
Psalms65:10 Iyong dinidilig ang kaniyang bungkal ng sagana; iyong pinapantay ang kaniyang mga bungkal; iyong mga pinalalambot ng ambon; iyong pinagpapala ang pagsibol niyaon. 
Psalms65:11 Iyong dinudulutan ang taon ng iyong kabutihan; at ang iyong mga landas ay pumapatak ng katabaan. 
Psalms65:12 Nagsisipatak sa mga pastulan sa ilang; at ang mga burol ay nabibigkisan ng kagalakan. 
Psalms65:13 Ang mga pastulan ay nangabihisan ng mga kawan; ang mga libis naman ay nangatatakpan ng trigo; silay magsisihiyaw sa kagalakan, sila naman ay nagsisiawit." 
Psalms66:1 Magkaingay kayong may kagalakan sa Dios, buong lupa." 
Psalms66:2 Awitin ninyo ang kaluwalhatian ng kaniyang pangalan: paluwalhatiin ninyo ang pagpuri sa kaniya. 
Psalms66:3 Inyong sabihin sa Dios, napaka kakilakilabot ng iyong mga gawa! Sa kadakilaan ng iyong kapangyarihan ay magsisuko ang iyong mga kaaway sa iyo." 
Psalms66:4 Buong lupa ay sasamba sa iyo, at aawit sa iyo; silay magsisiawit sa iyong pangalan. (Selah)" 
Psalms66:5 Kayo ay magsiparito, at tingnan ninyo ang mga gawa ng Dios; siyay kakilakilabot sa kaniyang gawain sa mga anak ng mga tao." 
Psalms66:6 Kaniyang pinagiging tuyong lupa ang dagat: silay nagsidaan ng paa sa ilog: dooy nangagalak kami sa kaniya. 
Psalms66:7 Siyay nagpupuno ng kaniyang kapangyarihan magpakailan man: papansinin ng kaniyang mga mata ang mga bansa: huwag mangagpakabunyi ang mga manghihimagsik. (Selah) 
Psalms66:8 Oh purihin ninyo ang ating Dios, ninyong mga bayan, at iparinig ninyo ang tinig ng kaniyang kapurihan:" 
Psalms66:9 Na umaalalay sa ating kaluluwa sa buhay, at hindi tumitiis na makilos ang ating mga paa." 
Psalms66:10 Sapagkat ikaw, Oh Dios, tinikman mo kami: Iyong sinubok kami na para ng pagsubok sa pilak." 
Psalms66:11 Iyong isinuot kami sa silo; ikaw ay naglagay ng mainam na pasan sa aming mga balakang. 
Psalms66:12 Iyong pinasakay ang mga tao sa aming mga ulo; kami ay nangagdaan sa apoy at sa tubig; ngunit dinala mo kami sa saganang dako. 
Psalms66:13 Akoy papasok sa iyong bahay na may mga handog na susunugin, aking babayaran sa iyo ang mga panata ko," 
Psalms66:14 Na sinambit ng aking mga labi, at sinalita ng aking bibig, nang akoy nasa kadalamhatian." 
Psalms66:15 Akoy maghahandog sa iyo ng mga matabang handog na susunugin, na may haing mga tupa; akoy maghahandog ng mga toro na kasama ng mga kambing. (Selah)" 
Psalms66:16 Kayoy magsiparito at dinggin ninyo, ninyong lahat na nangatatakot sa Dios, at ipahahayag ko kung ano ang kaniyang ginawa sa aking kaluluwa." 
Psalms66:17 Akoy dumaing sa kaniya ng aking bibig, at siyay ibinunyi ng aking dila." 
Psalms66:18 Kung pinakundanganan ko ang kasamaan sa aking puso, hindi ako didinggin ng Panginoon:" 
Psalms66:19 Ngunit katotohanang dininig ako ng Dios; kaniyang pinakinggan ang tinig ng aking dalangin. 
Psalms66:20 Purihin ang Dios, na hindi iniwaksi ang aking dalangin, ni ang kaniyang kagandahang-loob sa akin." 
Psalms67:1 Dios maawa ka sa amin, at pagpalain mo kami, at pasilangin nawa niya ang kaniyang mukha sa amin; (Selah)" 
Psalms67:2 Upang ang iyong daan ay maalaman sa lupa, ang iyong pangligtas na kagalingan sa lahat ng mga bansa." 
Psalms67:3 Purihin ka ng mga bayan, Oh Dios; purihin ka ng lahat ng mga bayan." 
Psalms67:4 Oh mangatuwa at magsiawit sa kasayahan ang mga bansa: sapagkat iyong hahatulan ang mga bayan ng karampatan, at iyong pamamahalaan ang mga bansa sa lupa. (Selah)" 
Psalms67:5 Purihin ka ng mga bayan, Oh Dios; purihin ka ng lahat ng mga bayan." 
Psalms67:6 Isinibol ng lupa ang kaniyang bunga: ang Dios ang sarili naming Dios ay pagpapalain kami. 
Psalms67:7 Pagpapalain kami ng Dios: at lahat ng mga wakas ng lupa ay mangatatakot sa kaniya. 
Psalms68:1 Bumangon nawa ang Dios, mangalat ang kaniyang mga kaaway; sila namang nangagtatanim sa kaniya ay magsitakas sa harap niya." 
Psalms68:2 Kung paanong napaparam ang usok ay gayon nangapaparam sila. Kung paanong natutunaw ang pagkit sa harap ng apoy, gayon mamatay ang masama sa harapan ng Dios." 
Psalms68:3 Ngunit mangatuwa ang matuwid; mangagalak sila sa harap ng Dios: Oo, mangagalak sila ng kasayahan." 
Psalms68:4 Kayoy magsiawit sa Dios, kayoy magsiawit ng kapurihan sa kaniyang pangalan: ipaghanda ninyo ng maluwang na lansangan siya na nangangabayo sa mga ilang; ang kaniyang pangalan ay JAH; at mangagalak kayo sa harap niya." 
Psalms68:5 Ama ng mga ulila, at hukom ng mga babaing bao, ang Dios sa kaniyang banal na tahanan." 
Psalms68:6 Pinapagmamaganak ng Dios ang mga nagiisa: kaniyang inilalabas sa kaginhawahan ang mga bilanggo: ngunit ang mga mapanghimagsik ay magsisitahan sa tuyong lupa. 
Psalms68:7 Oh Dios, nang ikaw ay lumabas sa harap ng iyong bayan, nang ikaw ay lumakad sa ilang; (Selah)" 
Psalms68:8 Ang lupa ay nayanig, ang mga langit naman ay tumulo sa harapan ng Dios: ang Sinai na yaon ay nayanig sa harapan ng Dios, ng Dios ng Israel." 
Psalms68:9 Ikaw, Oh Dios, naglagpak ng saganang ulan, iyong pinatibay ang iyong mana, noong itoy mahina." 
Psalms68:10 Ang iyong kapisanan ay tumahan doon: ikaw, Oh Dios, ipinaghanda mo ng iyong kabutihan ang dukha." 
Psalms68:11 Nagbibigay ng salita ang Panginoon: ang mga babaing nangaghahayag ng mga balita ay malaking hukbo. 
Psalms68:12 Mga hari ng mga hukbo ay nagsisitakas, silay nagsisitakas: at nangamamahagi ng samsam ang naiwan sa bahay." 
Psalms68:13 Mahihiga ba kayo sa gitna ng mga kulungan ng mga kawan, na parang mga pakpak ng kalapati na natatakpan ng pilak, at ng kaniyang balahibo ng gintong madilaw?" 
Psalms68:14 Nang ang Makapangyarihan sa lahat ay magkalat ng mga hari roon, ay tila nagka nieve sa Salmon." 
Psalms68:15 Bundok ng Dios ay ang bundok ng Basan; mataas na bundok ang bundok ng Basan. 
Psalms68:16 Bakit kayoy nagsisiirap, kayong matataas na mga bundok, sa bundok na ninasa ng Dios na maging kaniyang tahanan? Oo, tatahan doon ang Panginoon magpakailan man." 
Psalms68:17 Ang mga karo ng Dios ay dalawang pung libo sa makatuwid bagay libolibo: ang Panginoon ay nasa gitna nila, kung paano sa Sinai, gayon sa santuario." 
Psalms68:18 Sumampa ka sa mataas, pinatnubayan mo ang iyong bihag sa pagkabihag; tumanggap ka ng mga kaloob sa gitna ng mga tao, Oo, pati sa mga mapanghimagsik, upang makatahang kasama nila ang Panginoong Dios." 
Psalms68:19 Purihin ang Panginoon na nagpapasan araw-araw ng aming pasan, sa makatuwid bagay ang Dios na siyang aming kaligtasan. (Selah)" 
Psalms68:20 Ang Dios sa amin ay Dios ng mga kaligtasan; at kay Jehova na Panginoon ukol ang pagpapalaya sa kamatayan. 
Psalms68:21 Ngunit sasaktan ng Dios ang ulo ng kaniyang mga kaaway. Ang bunbunang mabuhok ng nagpapatuloy sa kaniyang sala. 
Psalms68:22 Sinabi ng Panginoon, ibabalik ko uli mula sa Basan, ibabalik ko uli sila mula sa mga kalaliman ng dagat:" 
Psalms68:23 Upang madurog mo sila, na nalulubog ang iyong paa sa dugo, upang ang dila ng iyong mga aso ay magkaroon ng kaniyang pagkain sa iyong mga kaaway." 
Psalms68:24 Kanilang nakita ang iyong mga lakad, Oh Dios, sa makatuwid bagay ang lakad ng aking Dios, ng aking Hari, sa loob ng santuario." 
Psalms68:25 Ang mga mangaawit ay nangagpauna, ang mga manunugtog ay nagsisunod, sa gitna ng mga dalaga na nagtutugtugan ng mga pandereta." 
Psalms68:26 Purihin ninyo ang Dios sa mga kapisanan, sa makatuwid bagay ang Panginoon, ninyong mga sa bukal ng lahi ng Israel." 
Psalms68:27 Dooy ang munting Benjamin ay siyang kanilang puno, ang mga pangulo ng Juda at ang kanilang pulong, ang mga pangulo ng Zabulon, ang mga pangulo ng Nephtali." 
Psalms68:28 Ang Dios moy nagutos ng iyong kalakasan: patibayin mo, Oh Dios, ang ginawa mo sa amin." 
Psalms68:29 Dahil sa iyong templo sa Jerusalem mga hari ay mangagdadala ng mga kaloob sa iyo. 
Psalms68:30 Sawayin mo ang mga mailap na hayop sa mga puno ng tambo, ang karamihan ng mga toro na kasama ng mga guya ng mga bayan, na niyayapakan sa ilalim ng paa ang mga putol ng pilak; iyong pinangalat ang mga bayan na nangagagalak sa pagdidigma." 
Psalms68:31 Mga pangulo ay magsisilabas sa Egipto; magmamadali ang Etiopia na igawad ang kaniyang mga kamay sa Dios. 
Psalms68:32 Magsiawit kayo sa Dios, kayong mga kaharian sa lupa; Oh magsiawit kayo ng mga pagpuri sa Panginoon." 
Psalms68:33 Sa kaniya na sumasakay sa langit ng mga langit, na noon pang una: narito, binibigkas niya ang kaniyang tinig, na makapangyarihang tinig," 
Psalms68:34 Inyong isa Dios ang kalakasan: ang kaniyang karilagan ay nasa Israel, at ang kaniyang kalakasan ay nasa mga langit." 
Psalms68:35 Oh Dios, ikaw ay kakilakilabot mula sa iyong mga dakong banal: ang Dios ng Israel, ay nagbibigay ng kalakasan at kapangyarihan sa kaniyang bayan. Purihin ang Panginoon." 
Psalms69:1 Iligtas mo ako, Oh Dios; sapagkat ang tubig ay tumabon sa aking kaluluwa." 
Psalms69:2 Akoy lumulubog sa malalim na burak na walang tayuan: akoy lumulubog sa malalim na tubig, na tinatabunan ako ng agos." 
Psalms69:3 Akoy hapo sa aking daing; ang lalamunan koy tuyo: ang mga mata koy nangangalumata habang hinihintay ko ang aking Dios. 
Psalms69:4 Silang nangagtatanim sa akin ng walang anomang kadahilanan ay higit kay sa mga buhok ng aking ulo: silang ibig maghiwalay sa akin, na mga kaaway kong may kamalian, ay mga makapangyarihan: akin ngang isinauli ang hindi ko kinuha." 
Psalms69:5 Oh Dios, kilala mo ang kamangmangan ko; at ang mga kasalanan koy hindi lihim sa iyo." 
Psalms69:6 Huwag mangapahiya dahil sa akin ang nangaghihintay sa iyo, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo: huwag mangalagay sa kasiraang puri dahil sa akin ang nagsisihanap sa iyo, Oh Dios ng Israel." 
Psalms69:7 Sapagkat dahil sa iyo ay nagdala ako ng kadustaan; kahihiyan ay tumakip sa aking mukha. 
Psalms69:8 Akoy naging iba sa aking mga kapatid, at taga ibang lupa sa mga anak ng aking ina." 
Psalms69:9 Sapagkat napuspos ako ng sikap sa iyong bahay; at ang mga pagduwahagi nila na nagsisiduwahagi sa iyo ay nangahulog sa akin. 
Psalms69:10 Pag umiiyak ako at pinarurusahan ko ng pagaayuno ang aking kaluluwa, yaoy pagkaduwahagi sa akin." 
Psalms69:11 Nang magsuot ako ng kayong magaspang, ay naging kawikaan ako sa kanila." 
Psalms69:12 Pinag-uusapan ako nilang nangauupo sa pintuang-bayan; at ako ang awit ng mga lango. 
Psalms69:13 Ngunit tungkol sa akin, ang dalangin koy sa iyo, Oh Panginoon, sa isang kalugodlugod na panahon: Oh Dios, sa karamihan ng iyong kagandahang-loob," 
Psalms69:14 Iligtas mo ako sa burak, at huwag mo akong ilubog: maligtas ako sa kanila na nangagtatanim sa akin, at sa malalim na tubig." 
Psalms69:15 Huwag akong tangayin ng baha, ni lamunin man ako ng kalaliman: at huwag takpan ng hukay ang kaniyang bunganga sa akin." 
Psalms69:16 Sagutin mo ako, Oh Panginoon; sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay mabuti: ayon sa karamihan ng iyong mga malumanay na kaawaan ay bumalik ka sa akin." 
Psalms69:17 At huwag mong ikubli ang iyong mukha sa iyong lingkod; sapagkat akoy nasa kahirapan; sagutin mo akong madali. 
Psalms69:18 Lumapit ka sa aking kaluluwa, at tubusin mo: Iligtas mo ako dahil sa aking mga kaaway." 
Psalms69:19 Talastas mo ang aking kadustaan, at ang aking kahihiyan, at ang aking kasiraang puri: ang aking mga kaaway, ay pawang nangasa harap mo." 
Psalms69:20 Kaduwahagihan ay sumira ng aking puso; at akoy lipos ng kabigatan ng loob: at akoy naghintay na may maawa sa akin, ngunit wala; at mga mangaaliw, ngunit wala akong masumpungan." 
Psalms69:21 Binigyan naman nila ako ng pagkaing mapait; at sa aking kauhawan ay binigyan nila ako ng suka na mainom. 
Psalms69:22 Maging lalang sa harap nila ang kanilang dulang; at maging isang silo kung silay nasa kapayapaan. 
Psalms69:23 Manglabo ang kanilang mga mata, na silay huwag makakita; at papanginigin mong palagi ang kanilang mga balakang." 
Psalms69:24 Ibugso mo ang iyong galit sa kanila, at datnan sila ng kabangisan ng iyong galit." 
Psalms69:25 Magiba ang tahanan nila; walang tumahan sa kanilang mga tolda. 
Psalms69:26 Sapagkat kanilang hinabol siya na iyong sinaktan, at sinaysay nila ang damdam niyaong iyong sinugatan." 
Psalms69:27 At dagdagan mo ng kasamaan ang kanilang kasamaan: at huwag silang masok sa iyong katuwiran. 
Psalms69:28 Mapawi sila sa aklat ng buhay, at huwag masulat na kasama ng matuwid." 
Psalms69:29 Ngunit akoy dukha at mapanglaw: sa pamamagitan ng pagliligtas mo, Oh Dios, ay iahon mo nawa ako." 
Psalms69:30 Aking pupurihin ng awit ang pangalan ng Dios, at dadakilain ko siya ng pasalamat." 
Psalms69:31 At kalulugdan ng Panginoon na higit kay sa isang baka, o sa toro na may mga sungay at mga paa." 
Psalms69:32 Nakita ng mga maamo, at nangatuwa: mabuhay ang puso, ninyong nagsisihanap sa Dios." 
Psalms69:33 Sapagkat dinidinig ng Panginoon ang mapagkailangan, at hindi hinahamak ang kaniyang mga bilanggo." 
Psalms69:34 Purihin siya ng langit at lupa, ng mga dagat, at ng bawat bagay na gumagalaw roon." 
Psalms69:35 Sapagkat ililigtas ng Dios ang Sion, at itatayo ang mga bayan ng Juda; at silay magsisitahan doon, at tatangkilikin nila na pinakaari." 
Psalms69:36 Mamanahin naman ng binhi ng kaniyang mga lingkod; at silang nagsisiibig ng kaniyang pangalan ay magsisitahan doon. 
Psalms70:1 Magmadali ka, Oh Dios, na iligtas mo ako; magmadali ka na tulungan mo ako, Oh Panginoon." 
Psalms70:2 Mangapahiya at mangalito sila, na nagsisiusig ng aking kaluluwa: mangapatalikod sila at mangadala sa kasiraang puri. Silang nangaliligaya sa aking kapahamakan." 
Psalms70:3 Mangapatalikod sila dahil sa kanilang kahihiyan. Silang nangagsasabi, Aha, aha." 
Psalms70:4 Mangagalak at mangatuwa sa iyo ang lahat na nagsisihanap sa iyo; at magsabing lagi yaong umiibig ng iyong kaligtasan: Dakilain ang Dios. 
Psalms70:5 Ngunit akoy dukha at mapagkailangan; magmadali ka sa akin, Oh Dios: ikaw ay aking katulong at aking tagapagligtas; Oh Panginoon, huwag kang magluwat." 
Psalms71:1 Sa iyo Oh Panginoon, nanganganlong ako: huwag akong mapahiya kailan man." 
Psalms71:2 Iligtas mo ako sa iyong katuwiran, at sagipin mo ako: ikiling mo ang iyong pakinig sa akin, at iligtas mo ako," 
Psalms71:3 Ikaw ay maging kanlungan ng aking tahanan, na aking kapaparunang lagi: ikaw ay nagbigay utos na iligtas ako; sapagkat ikaw ay aking malaking bato at aking kuta." 
Psalms71:4 Sagipin mo ako, Oh aking Dios, sa kamay ng masama, sa kamay ng liko at mabagsik na tao." 
Psalms71:5 Sapagkat ikaw ay aking pagasa, Oh Panginoong Dios: ikaw ay aking tiwala mula sa aking kabataan." 
Psalms71:6 Sa pamamagitan mo ay naalalayan ako mula sa bahay-bata: ikaw ang kumuha sa akin sa tiyan ng aking ina: ang pagpuri koy magiging laging sa iyo. 
Psalms71:7 Akoy naging isang kagilagilalas sa marami; ngunit ikaw ang matibay kong kanlungan. 
Psalms71:8 Ang bibig koy mapupuno ng pagpuri sa iyo, at ng iyong karangalan buong araw." 
Psalms71:9 Huwag mo akong itakuwil sa katandaan; huwag mo akong pabayaan pagka ang aking kalakasan ay nanglulupaypay. 
Psalms71:10 Sapagkat ang mga kaaway koy nangagsasalita tungkol sa akin: at silang nagsisibakay ng aking kaluluwa ay nangagsasanggunian," 
Psalms71:11 Na nangagsasabi, pinabayaan siya ng Dios: iyong habulin at hulihin siya; sapagkat walang magligtas." 
Psalms71:12 Oh Dios, huwag kang lumayo sa akin: Oh Dios ko, magmadali kang tulungan mo ako." 
Psalms71:13 Mangapahiya at mangalipol sila na mga kaaway ng aking kaluluwa; mangatakpan ng pagkaduwahagi at kasiraang puri sila, na nagsisihanap ng aking kapahamakan." 
Psalms71:14 Ngunit akoy maghihintay na palagi, at pupuri pa ako sa iyo ng higit at higit." 
Psalms71:15 Ang bibig koy magsasaysay ng iyong katuwiran, at ng iyong pagliligtas buong araw; sapagkat hindi ko nalalaman ang mga bilang." 
Psalms71:16 Akoy yayao na may mga makapangyarihang gawa ng Panginoong Dios: aking babanggitin ang iyong katuwiran, sa makatuwid bagay ang iyo lamang." 
Psalms71:17 Oh Dios, iyong tinuruan ako mula sa aking kabataan; at hanggang ngayon ay aking inihahayag ang iyong kagilagilalas na mga gawa." 
Psalms71:18 Oo, pag akoy tumanda at may uban, Oh Dios, huwag mo akong pabayaan; hanggang sa aking maipahayag ang iyong kalakasan sa sumusunod na lahi, ang iyong kapangyarihan sa bawat isa na darating." 
Psalms71:19 Ang iyo ring katuwiran, Oh Dios, ay totoong mataas; ikaw na gumawa ng dakilang mga bagay, Oh Dios, sino ang gaya mo." 
Psalms71:20 Ikaw na nagpakita sa amin ng marami at lubhang kabagabagan, bubuhayin mo uli kami, at ibabangon mo uli kami mula sa mga kalaliman ng lupa." 
Psalms71:21 Palaguin mo ang aking kadakilaan, at bumalik ka uli, at aliwin mo ako." 
Psalms71:22 Pupurihin din kita ng salterio, ang iyong katotohanan, Oh Dios ko; sa iyoy aawit ako ng mga kapurihan sa pamamagitan ng alpa, Oh ikaw na Banal ng Israel." 
Psalms71:23 Ang mga labi koy mangagagalak na mainam pagka akoy umaawit ng mga pagpuri sa iyo; at ang kaluluwa ko, na iyong tinubos." 
Psalms71:24 Ang dila ko naman ay magsasalita ng iyong katuwiran buong araw: sapagkat silay nangapahiya, silay nangalito, na nagsisihanap ng aking kapahamakan." 
Psalms72:1 Ibigay mo sa hari ang iyong mga kahatulan, Oh Dios, at ang iyong katuwiran sa anak na lalake ng hari." 
Psalms72:2 Kaniyang hahatulan ang iyong bayan, ng katuwiran, at ang iyong dukha, ng kahatulan." 
Psalms72:3 Ang mga bundok ay magtataglay ng kapayapaan sa bayan, at ang mga gulod, sa katuwiran." 
Psalms72:4 Kaniyang hahatulan ang dukha sa bayan, kaniyang ililigtas ang mga anak ng mapagkailangan, at pagwawaraywarayin ang mangaapi." 
Psalms72:5 Silay mangatatakot sa iyo habang nananatili ang araw, at habang sumisilang ang buwan, sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms72:6 Siyay babagsak na parang ulan sa tuyong damo: gaya ng ambon na dumidilig sa lupa. 
Psalms72:7 Sa kaniyang mga kaarawan ay giginhawa ang mga matuwid; at saganang kapayapaan, hanggang sa mawala ang buwan." 
Psalms72:8 Siya naman ay magtataglay ng pagpapakapanginoon sa dagat at dagat, at mula sa ilog hanggang sa mga wakas ng lupa." 
Psalms72:9 Silang nagsisitahan sa ilang ay magsisiyukod sa kaniya; at hihimuran ng kaniyang mga kaaway ang alabok. 
Psalms72:10 Ang mga hari ng Tharsis, at sa mga pulo ay mangagdadala ng mga kaloob; ang mga hari sa Sheba at Seba ay mangaghahandog ng mga kaloob." 
Psalms72:11 Oo, lahat ng mga hari ay magsisiyukod sa harap niya: lahat ng mga bansa ay mangaglilingkod sa kaniya." 
Psalms72:12 Sapagkat kaniyang ililigtas ang mapagkailangan pagka dumadaing; at ang dukha na walang katulong. 
Psalms72:13 Siyay maaawa sa dukha at mapagkailangan, at ang mga kaluluwa ng mga mapagkailangan ay kaniyang ililigtas." 
Psalms72:14 Tutubusin niya ang kanilang kaluluwa sa kapighatian at karahasan; at magiging mahalaga ang kanilang dugo sa kaniyang paningin: 
Psalms72:15 At siyay mabubuhay at sa kaniyay ibibigay ang ginto ng Sheba: at dadalanginang lagi siya ng mga tao: pupurihin nila siya buong araw. 
Psalms72:16 Magkakaroon ng saganang trigo sa lupa sa taluktok ng mga bundok; ang bunga niyaoy uugang gaya ng Libano: at silang sa bayan ay giginhawa na parang damo sa lupa. 
Psalms72:17 Ang kaniyang pangalan ay mananatili kailan man; ang kaniyang pangalan ay magluluwat na gaya ng araw: at ang mga tao ay pagpapalain sa kaniya; tatawagin siyang maginhawa ng lahat ng mga bansa. 
Psalms72:18 Purihin ang Panginoong Dios, ang Dios ng Israel, na siya lamang gumagawa ng mga kababalaghang bagay:" 
Psalms72:19 At purihin ang kaniyang maluwalhating pangalan magpakailan man; at mapuno ang buong lupa ng kaniyang kaluwalhatian. Siya nawa, at Siya nawa." 
Psalms72:20 Ang mga dalangin ni David na anak ni Isai ay nangatapos. 
Psalms73:1 Tunay na ang Dios ay mabuti sa Israel. Sa mga malilinis sa puso. 
Psalms73:2 Ngunit tungkol sa akin, ang mga paa koy halos nahiwalay: ang mga hakbang koy kamunti nang nangadulas." 
Psalms73:3 Sapagkat akoy nanaghili sa hambog, nang aking makita ang kaginhawahan ng masama." 
Psalms73:4 Sapagkat walang mga tali sa kanilang kamatayan: kundi ang kanilang kalakasan ay matatag. 
Psalms73:5 Silay wala sa kabagabagan na gaya ng ibang mga tao; na hindi man sila nangasasalot na gaya ng ibang mga tao. 
Psalms73:6 Kayat kapalaluay gaya ng kuwintas sa kanilang leeg: tinatakpan sila ng karahasan na gaya ng bihisan. 
Psalms73:7 Ang kanilang mga mata ay lumuluwa sa katabaan: silay mayroong higit kay sa mananasa ng puso. 
Psalms73:8 Silay manganunuya, at sa kasamaan ay nanunungayaw ng pagpighati: silay nangagsasalitang may kataasan." 
Psalms73:9 Kanilang inilagay ang kanilang bibig sa mga langit, at ang kanilang dila ay lumalakad sa lupa." 
Psalms73:10 Kayat ibinabalik dito ang kaniyang bayan: at tubig ng punong saro ay nilalagok nila. 
Psalms73:11 At kanilang sinasabi, Paanong nalalaman ng Dios? At may kaalaman ba sa Kataastaasan?" 
Psalms73:12 Narito, ang mga ito ang masama; at palibhasay laging tiwasay nagsisilago sa mga kayamanan," 
Psalms73:13 Tunay na sa walang kabuluhan ay nilinis ko ang aking puso, at hinugasan ko ang aking mga kamay sa kawalaang sala;" 
Psalms73:14 Sapagkat buong araw ay nasalot ako, at naparusahan tuwing umaga." 
Psalms73:15 Kung aking sinabi, Akoy magsasalita ng ganito; narito, akoy gagawang may karayaan sa lahi ng iyong mga anak." 
Psalms73:16 Nang aking isipin kung paanong aking malalaman ito, ay napakahirap sa ganang akin;" 
Psalms73:17 Hanggang sa akoy pumasok sa santuario ng Dios, at aking nagunita ang kanilang huling wakas," 
Psalms73:18 Tunay na iyong inilagay sila sa mga madulas na dako: iyong inilugmok sila sa kapahamakan. 
Psalms73:19 Kung paanong naging kapahamakan sila sa isang sandali! Silay nilipol na lubos ng mga kakilabutan. 
Psalms73:20 Ang panaginip sa pagkagising: sa gayon, Oh Panginoon, pag gumising ka, iyong hahamakin ang kanilang larawan." 
Psalms73:21 Sapagkat ang puso koy namanglaw, at sa aking kalooban ay nasaktan ako:" 
Psalms73:22 Sa gayoy naging walang muwang ako, at musmos; akoy naging gaya ng hayop sa harap mo." 
Psalms73:23 Gayon may laging sumasaiyo ako: iyong inalalayan ang aking kanan. 
Psalms73:24 Iyong papatnubayan ako ng iyong payo, at pagkatapos ay tatanggapin mo ako sa kaluwalhatian." 
Psalms73:25 Sinong kumakasi sa akin sa langit kundi ikaw? At walang ninanasa ako sa lupa liban sa iyo. 
Psalms73:26 Ang aking laman at ang aking puso ay nanglulupaypay: ngunit ang Dios ay kalakasan ng aking puso, at bahagi ko magpakailan man." 
Psalms73:27 Sapagkat narito, silang malayo sa iyo ay mangalilipol: iyong ibinuwal silang lahat, na nangakikiapid, na nagsisihiwalay sa iyo." 
Psalms73:28 Ngunit mabuti sa akin na lumapit sa Dios; ginawa kong aking kanlungan ang Panginoong Dios, upang aking maisaysay ang lahat ng iyong mga gawa." 
Psalms74:1 Oh Dios, bakit mo itinakuwil kami magpakailan man? Bakit ang iyong galit ay umuusok laban sa mga tupa ng iyong pastulan?" 
Psalms74:2 Alalahanin mo ang iyong kapisanan na iyong binili ng una, na iyong tinubos upang maging lipi ng iyong mana; at ang bundok ng Sion na iyong tinahanan." 
Psalms74:3 Itaas mo ang iyong mga paa sa mga walang hanggang guho, ang lahat na kasamaang ginawa ng kaaway sa santuario." 
Psalms74:4 Ang mga kaaway moy nagsisiangal sa gitna ng iyong kapulungan; kanilang itinaas ang kanilang mga watawat na pinakatanda. 
Psalms74:5 Silay tila mga tao na nangagtaas ng mga palakol sa mga kakahuyan. 
Psalms74:6 At ngayoy lahat ng gawang inanyuan doon. Kanilang pinagputolputol ng palakol at ng mga pamukpok. 
Psalms74:7 Kanilang sinilaban ng apoy ang iyong santuario; kanilang dinumhan ang tahanang dako ng iyong pangalan hanggang sa lupa. 
Psalms74:8 Kanilang sinabi sa kanilang puso, ating gibaing paminsan: kanilang sinunog ang lahat na sinagoga ng Dios sa lupain." 
Psalms74:9 Hindi namin nakikita ang aming mga tanda: Wala nang propeta pa; at wala mang sinoman sa amin na nakakaalam kung hanggang kailan. 
Psalms74:10 Hanggang kailan, Oh Dios, mangduduwahagi ang kaaway? Lalapastanganin ba ng kaaway ang iyong pangalan magpakailan man?" 
Psalms74:11 Bakit mo iniuurong ang iyong kamay, ang iyong kanan? Ilabas mo sa iyong sinapupunan, at iyong lipulin sila." 
Psalms74:12 Gayon may ang Dios ay aking Hari ng una, na nagliligtas sa gitna ng lupa." 
Psalms74:13 Iyong hinawi ang dagat sa iyong kalakasan: iyong pinagbasag ang mga ulo ng mga buwaya sa mga tubig. 
Psalms74:14 Iyong pinagputolputol ang mga ulo ng leviatan, ibinigay mo siya na pagkain sa bayan na tumatahan sa ilang." 
Psalms74:15 Ikaw ay nagbukas ng bukal at ilog: iyong tinutuyo ang mga malaking ilog. 
Psalms74:16 Ang araw ay iyo, ang gabi ay iyo rin: iyong inihanda ang liwanag at ang araw." 
Psalms74:17 Iyong inilagay ang lahat ng mga hangganan ng lupa: iyong ginawa ang taginit at taginaw. 
Psalms74:18 Iyong alalahanin ito, na nangduwahagi ang kaaway, Oh Panginoon, at nilapastangan ng mangmang na bayan ang iyong pangalan." 
Psalms74:19 Oh huwag mong ibigay ang kaluluwa ng inakay ng iyong kalapati sa mabangis na hayop: huwag mong kalimutan ang buhay ng iyong dukha magpakailan man. 
Psalms74:20 Magkaroong pitagan ka sa tipan: sapagkat ang mga madilim na dako ng lupa ay puno ng mga tahanan ng karahasan. 
Psalms74:21 Oh huwag bumalik na may kahihiyan ang naaapi: pupurihin ng dukha at mapagkailangan ang iyong pangalan. 
Psalms74:22 Bumangon ka, Oh Dios, ipaglaban mo ang iyong sariling usap: alalahanin mo kung paanong dinuduwahagi ka ng mangmang buong araw." 
Psalms74:23 Huwag mong kalimutan ang tinig ng iyong mga kaaway: ang ingay niyaong nagsisibangon laban sa iyo ay patuloy na lumalala. 
Psalms75:1 Kami ay nagpapasalamat sa iyo, Oh Dios: kami ay nagpapasalamat, sapagkat ang iyong pangalan ay malapit: isinasaysay ng mga tao ang iyong mga kagilagilalas na gawa." 
Psalms75:2 Pagka aking nakamtan ang takdang kapanahunan, hahatol ako ng matuwid." 
Psalms75:3 Ang lupa at lahat na tagarito ay natutunaw: aking itinayo ang mga haligi niyaon. (Selah) 
Psalms75:4 Aking sinabi sa hambog, Huwag kang gumawang may kahambugan: at sa masama, Huwag kang magtaas ng sungay:" 
Psalms75:5 Huwag mong itaas ang iyong sungay ng mataas; huwag kang magsalitang may matigas na ulo. 
Psalms75:6 Sapagkat hindi man mula sa silanganan, o mula man sa kalunuran, o mula man sa timugan, ang pagkataas." 
Psalms75:7 Kundi ang Dios ay siyang hukom: kaniyang ibinababa ang isa, at itinataas ang isa." 
Psalms75:8 Sapagkat sa kamay ng Panginoon ay may isang saro, at ang alak ay bumubula; puno ng pagkakahalohalo, at kaniyang inililiguwak din: tunay na ibubuhos ng lahat na masama sa lupa ang latak, at iinumin." 
Psalms75:9 Ngunit aking ipahahayag magpakailan man, akoy aawit ng mga kapurihan sa Dios ni Jacob." 
Psalms75:10 Lahat ng mga sungay naman ng masama ay aking ihihiwalay; ngunit ang mga sungay ng matuwid ay matataas. 
Psalms76:1 Sa Juda ay kilala ang Dios: ang kaniyang pangalan ay dakila sa Israel. 
Psalms76:2 Nasa Salem naman ang kaniyang tabernakulo, at ang kaniyang dakong tahanan ay sa Sion." 
Psalms76:3 Dooy binali niya ang mga pana ng busog; at kalasag, at ang tabak, at ang pagbabaka. (Selah)" 
Psalms76:4 Maluwalhati ka at marilag, mula sa mga bundok na hulihan." 
Psalms76:5 Ang mga puso na matapang ay nasamsaman, silay nangatulog ng kanilang pagtulog; at wala sa mga lalaking makapangyarihan na nakasumpong ng kanilang mga kamay." 
Psalms76:6 Sa iyong saway Oh Dios ni Jacob, ang karo at gayon din ang kabayo ay nahandusay sa mahimbing na pagkakatulog." 
Psalms76:7 Ikaw, ikaw ay katatakutan: at sinong makatatayo sa iyong paningin, sa minsang ikaw ay magalit?" 
Psalms76:8 Iyong ipinarinig ang hatol mula sa langit; ang lupa ay natakot, at tumahimik," 
Psalms76:9 Nang ang Dios ay bumangon sa paghatol, upang iligtas ang lahat ng maamo sa lupa. (Selah)" 
Psalms76:10 Tunay na pupurihin ka ng poot ng tao: ang nalabi sa poot ay ibibigkis mo sa iyo. 
Psalms76:11 Manata ka at tuparin mo sa Panginoon mong Dios: magdala ng mga kaloob sa kaniya na marapat katakutan, yaong lahat na nangasa buong palibot niya." 
Psalms76:12 Kaniyang ihihiwalay ang diwa ng mga pangulo: siyay kakilakilabot sa mga hari sa lupa. 
Psalms77:1 Akoy dadaing ng aking tinig sa Dios; sa Dios ng aking tinig; at kaniyang didinggin ako. 
Psalms77:2 Sa kaarawan ng aking kabagabagan ay hinahanap ko ang Panginoon: ang kamay koy nakaunat sa gabi, at hindi nangangalay; tumatangging maaliw ang kaluluwa ko." 
Psalms77:3 Naaalaala ko ang Dios, at akoy nababalisa: akoy nagdaramdam, at ang diwa koy nanglulupaypay. (Selah)" 
Psalms77:4 Iyong pinupuyat ang mga mata ko: akoy totoong nababagabag na hindi ako makapagsalita. 
Psalms77:5 Aking ginunita ang mga araw ng una, ang mga taon ng dating mga panahon." 
Psalms77:6 Aking inaalaala ang awit ko sa gabi: sumasangguni ako sa aking sariling puso; at ang diwa koy masikap na nagsiyasat. 
Psalms77:7 Magtatakuwil ba ang Panginoon magpakailan man? At hindi na baga siya lilingap pa? 
Psalms77:8 Ang kaniya bang kagandahang-loob ay lubos na nawala magpakailan man? Natapos na bang walang hanggan ang kaniyang pangako? 
Psalms77:9 Nakalimot na ba ang Dios na magmaawain? Kaniya bang tinakpan ng kagalitan ang kaniyang malumanay na mga kaawaan? (Selah) 
Psalms77:10 At aking sinabi, Ito ang sakit ko; ngunit aalalahanin ko ang mga taon ng kanan ng Kataastaasan." 
Psalms77:11 Babanggitin ko ang mga gawa ng Panginoon; sapagkat aalalahanin ko ang mga kabagabagan mo ng una. 
Psalms77:12 Bubulayin ko ang lahat ng iyong gawa, at magmumuni tungkol sa iyong mga gawa." 
Psalms77:13 Ang iyong daan, Oh Dios, ay nasa santuario: sino ang dakilang dios na gaya ng Dios?" 
Psalms77:14 Ikaw ay Dios na gumagawa ng mga kagilagilalas: iyong ipinakilala ang kalakasan mo sa gitna ng mga tao. 
Psalms77:15 Iyong tinubos ng kamay mo ang iyong bayan, ang mga anak ng Jacob at ng Jose. (Selah)" 
Psalms77:16 Nakita ka ng tubig, Oh Dios; nakita ka ng tubig, silay nangatakot: ang mga kalaliman din naman ay nanginig." 
Psalms77:17 Ang mga alapaap ay nangaglagpak ng tubig; ang langit ay humugong: ang mga pana mo naman ay nagsihilagpos. 
Psalms77:18 Ang tinig ng iyong kulog, ay nasa ipoipo; tinanglawan ng mga kidlat ang sanglibutan: ang lupa ay nayanig at umuga." 
Psalms77:19 Ang daan moy nasa dagat, at ang mga landas moy nasa malalawak na tubig, at ang bakas moy hindi nakilala." 
Psalms77:20 Iyong pinapatnubayan ang iyong bayan na parang kawan, sa pamamagitan ng kamay ni Moises at ni Aaron." 
Psalms78:1 Makinig kayo, Oh bayan ko, sa aking kautusan: ikiling ninyo ang inyong mga pakinig sa mga salita ng aking bibig." 
Psalms78:2 Aking bubukhin ang aking bibig sa isang talinghaga; akoy magsasalita ng mga malabong sabi ng una: 
Psalms78:3 Na aming narinig at naalaman, at isinaysay sa amin ng aming mga magulang." 
Psalms78:4 Hindi namin ikukubli sa kanilang mga anak, na isasaysay sa salin ng lahing darating ang mga pagpuri sa Panginoon, at ang kaniyang kalakasan, at ang kaniyang mga kagilagilalas na mga gawa na kaniyang ginawa." 
Psalms78:5 Sapagkat siyay nagtatag ng patotoo sa Jacob, at nagtakda ng kautusan sa Israel, na kaniyang iniutos sa aming mga magulang, na kanilang ipabatid sa kanilang mga anak:" 
Psalms78:6 Upang maalaman ng lahing darating, sa makatuwid bagay ng mga anak na ipanganganak; na siyang magsisibangon, at mangagsasaysay sa kanilang mga anak:" 
Psalms78:7 Upang kanilang mailagak ang kanilang pagasa sa Dios, at huwag kalimutan ang mga gawa ng Dios, Kundi ingatan ang kaniyang mga utos:" 
Psalms78:8 At huwag maging gaya ng kanilang mga magulang, may matigas na ulo at mapanghimagsik na lahi; isang lahing di naglagay sa matuwid ng kanilang puso, at ang kanilang diwa ay hindi tapat sa Dios," 
Psalms78:9 Ang mga anak ni Ephraim, gayong may sakbat at may dalang mga busog, at nagsitalikod sa kaarawan ng pagbabaka." 
Psalms78:10 Hindi nila tinupad ang tipan ng Dios, at nagsitangging magsilakad sa kaniyang kautusan;" 
Psalms78:11 At kanilang kinalimutan ang kaniyang mga gawa, at ang kaniyang mga kagilagilalas na mga gawa na kaniyang ipinakita sa kanila." 
Psalms78:12 Mga kagilagilalas na mga bagay ay ginawa niya sa paningin ng kanilang mga magulang, sa lupain ng Egipto, sa parang ng Zoan." 
Psalms78:13 Hinawi niya ang dagat, at pinaraan niya sila; at kaniyang pinatayo ang tubig na parang bunton." 
Psalms78:14 Sa araw naman ay kaniyang pinatnubayan sila sa pamamagitan ng isang ulap, at buong gabi ay sa pamamagitan ng tanglaw na apoy." 
Psalms78:15 Kaniyang pinuwangan ang mga bato sa ilang, at pinainom niya sila ng sagana na gaya ng mula sa mga kalaliman." 
Psalms78:16 Nagpabukal naman siya mula sa bato. At nagpababa ng tubig na parang mga ilog. 
Psalms78:17 Gayon may nagkasala uli sila laban sa kaniya, upang manghimagsik laban sa Kataastaasan sa ilang." 
Psalms78:18 At kanilang tinukso ang Dios sa kanilang puso, sa paghingi ng pagkain sa kanilang pita." 
Psalms78:19 Oo, silay nagsalita laban sa Dios; kanilang sinabi, Makapaghahanda ba ang Dios ng dulang sa ilang?" 
Psalms78:20 Narito, kaniyang pinalo ang bato, na ang mga tubig ay bumubuluwak, at mga bukal ay nagsisiapaw; makapagbibigay ba siya ng tinapay naman? Ipaghahanda ba niya ng karne ang kaniyang bayan?" 
Psalms78:21 Kayat narinig ng Panginoon, at napoot: at isang apoy ay nagalab laban sa Jacob, at galit naman ay napailanglang laban sa Israel;" 
Psalms78:22 Sapagkat silay hindi nagsisampalataya sa Dios, at hindi nagsitiwala sa kaniyang pagliligtas." 
Psalms78:23 Gayon may nagutos siya sa mga langit sa itaas, at binuksan ang mga pintuan ng langit;" 
Psalms78:24 At pinaulanan niya sila ng mana upang makain. At binigyan sila ng trigo ng langit. 
Psalms78:25 Kumain ang tao ng tinapay ng makapangyarihan: pinadalhan niya sila ng pagkain hanggang sa nangabusog. 
Psalms78:26 Kaniyang pinahihip ang hanging silanganan sa mga langit: at sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan ay pinatnubayan niya ang hanging timugan. 
Psalms78:27 Pinaulanan naman niya sila ng karne na parang alabok, at ng mga ibong parang buhangin sa mga dagat:" 
Psalms78:28 At pinalagpak niya sa gitna ng kanilang kampamento, sa palibot ng kanilang mga tahanan." 
Psalms78:29 Sa gayoy nagsikain sila, at nangabusog na mabuti; at ibinigay niya sa kanila ang kanilang pita." 
Psalms78:30 Hindi sila nagsihiwalay sa kanilang pita, ang kanilang pagkain ay nasa kanila pang mga bibig," 
Psalms78:31 Nang ang galit ng Dios ay paitaas laban sa kanila, at pumatay sa mga pinakamataba sa kanila, at sinaktan ang mga binata sa Israel." 
Psalms78:32 Sa lahat ng ito ay nangagkasala pa sila, at hindi naniwala sa kaniyang kagilagilalas na mga gawa." 
Psalms78:33 Kayat kaniyang pinaram ang kanilang mga kaarawan sa walang kabuluhan, at ang kanilang mga taon ay sa mga kakilabutan." 
Psalms78:34 Nang kaniyang patayin sila, silay nangagusisa sa kaniya: at silay nagsibalik, at nagsihanap ng tapat sa Dios." 
Psalms78:35 At kanilang naalaala na ang Dios ay kanilang malaking bato, at ang Kataastaasang Dios ay kanilang manunubos." 
Psalms78:36 Ngunit tinutuya nila siya ng kanilang bibig, at pinagbubulaanan nila siya ng kanilang dila." 
Psalms78:37 Sapagkat ang kanilang puso ay hindi matuwid sa kaniya, ni tapat man sila sa kaniyang tipan." 
Psalms78:38 Ngunit siya, palibhasay puspos ng kaawaan, ay pinatawad ang kanilang kasamaan at hindi sila nilipol: Oo, madalas na inihiwalay ang kaniyang galit, at hindi pinukaw ang buo niyang poot." 
Psalms78:39 At naalaala niyang silay laman lamang; hanging dumadaan, at hindi bumabalik." 
Psalms78:40 Kay dalas na nanghimagsik nila laban sa kaniya sa ilang, at pinapanglaw nila siya sa ilang!" 
Psalms78:41 At silay nagsibalik uli, at tinukso ang Dios, at minungkahi ang Banal ng Israel." 
Psalms78:42 Hindi nila inalaala ang kaniyang kamay, ni ang araw man nang kaniyang tubusin sila sa kaaway." 
Psalms78:43 Kung paanong kaniyang inilagay ang kaniyang mga tanda sa Egipto, at ang kaniyang mga kababalaghan sa parang ng Zoan;" 
Psalms78:44 At pinapaging dugo ang kanilang mga ilog, at ang kanilang mga bukal, na anopat hindi sila makainom." 
Psalms78:45 Nagsugo rin siya sa gitna nila ng mga pulutong ng mga bangaw na lumamon sa kanila; at mga palaka, na nagsigiba sa kanila." 
Psalms78:46 Ibinigay rin niya ang kanilang bunga sa tipaklong, at ang kanilang pakinabang sa balang." 
Psalms78:47 Sinira niya ang kanilang ubasan ng granizo, at ang mga puno nila ng sikomoro ng escarcha." 
Psalms78:48 Ibinigay rin naman niya ang kanilang mga hayop sa granizo, at sa mga lintik ang kanilang mga kawan." 
Psalms78:49 Ibinugso niya sa kanila ang kabangisan ng kaniyang galit, poot at galit, at kabagabagan, pulutong ng mga anghel ng kasamaan." 
Psalms78:50 Kaniyang iginawa ng landas ang kaniyang galit; hindi niya pinigil ang kanilang buhay sa kamatayan, kundi ibinigay ang kanilang buhay sa pagkapuksa;" 
Psalms78:51 At sinaktan ang lahat na panganay sa Egipto, ang panguna ng kanilang kalakasan sa mga tolda ni Cham:" 
Psalms78:52 Ngunit kaniyang pinayaon ang kaniyang sariling bayan na parang mga tupa, at pinatnubayan sila sa ilang na parang kawan." 
Psalms78:53 At inihatid niya silang tiwasay, na anopat hindi sila nangatakot: ngunit tinakpan ng dagat ang kanilang mga kaaway." 
Psalms78:54 At dinala niya sila sa hangganan ng kaniyang santuario, sa bundok na ito na binili ng kaniyang kanang kamay." 
Psalms78:55 Pinalayas din niya ang mga bansa sa harap nila, at binahagi sa kanila na pinakamana sa pamamagitan ng pising panukat, at pinatahan ang mga lipi ng Israel sa kanilang mga tolda." 
Psalms78:56 Gayon may nanukso at nanghimagsik sila laban sa Kataastaasang Dios, at hindi iningatan ang kaniyang mga patotoo;" 
Psalms78:57 Kundi nagsitalikod, at nagsigawang may paglililo na gaya ng kanilang mga magulang: silay nagsilisyang parang magdarayang busog." 
Psalms78:58 Sapagkat minungkahi nila siya sa galit ng kanilang mga mataas na dako, at kinilos nila siya sa panibugho ng kanilang mga larawang inanyuan." 
Psalms78:59 Nang marinig ito ng Dios, ay napoot, at kinayamutang lubha ang Israel:" 
Psalms78:60 Sa gayoy kaniyang pinabayaan ang tabernakulo ng Silo, ang tolda na kaniyang inilagay sa gitna ng mga tao;" 
Psalms78:61 At ibinigay ang kaniyang kalakasan sa pagkabihag, at ang kaniyang kaluwalhatian ay sa kamay ng kaaway." 
Psalms78:62 Ibinigay rin niya ang kaniyang bayan sa tabak; at napoot sa kaniyang mana. 
Psalms78:63 Nilamon ng apoy ang kanilang mga binata; at ang mga dalaga nilay hindi nagkaroon ng awit ng pagaasawa. 
Psalms78:64 Ang mga saserdote nilay nabuwal sa pamamagitan ng tabak; at ang mga bao nilay hindi nanganaghoy. 
Psalms78:65 Nang magkagayoy gumising ang Panginoon na gaya ng mula sa pagkakatulog, gaya ng malakas na tao na humihiyaw dahil sa alak." 
Psalms78:66 At sinaktan niya sa likod ang kaniyang mga kaaway: inilagay niya sila sa laging kadustaan. 
Psalms78:67 Bukod ditoy tinanggihan niya ang tolda ng Jose, at hindi pinili ang lipi ni Ephraim;" 
Psalms78:68 Kundi pinili ang lipi ni Juda, ang bundok ng Zion na kaniyang inibig." 
Psalms78:69 At itinayo niya ang kaniyang santuario na parang mga kataasan, parang lupa na kaniyang itinatag magpakailan man." 
Psalms78:70 Pinili naman niya si David na kaniyang lingkod, at kinuha niya siya mula sa kulungan ng mga tupa:" 
Psalms78:71 Dinala niya siya na mula sa pagsunod sa mga tupa ng nagpapasuso, upang maging pastor ng Jacob na kaniyang bayan, at ang Israel na kaniyang mana." 
Psalms78:72 Sa gayoy siya ang kanilang pastor ayon sa pagtatapat ng kaniyang puso; at pinatnubayan niya sila sa pamamagitan ng kabihasahan ng kaniyang mga kamay. 
Psalms79:1 Oh Dios, ang mga bansa ay dumating sa iyong mana; ang iyong banal na templo ay kanilang nilapastangan; kanilang pinapaging bunton ang Jerusalem." 
Psalms79:2 Ang mga bangkay ng iyong mga lingkod ay ibinigay nila na pagkain sa mga ibon sa himpapawid, ang laman ng iyong mga banal ay sa mga hayop sa lupa." 
Psalms79:3 Ang kanilang dugo ay ibinubo nila na parang tubig sa palibot ng Jerusalem; at walang naglibing sa kanila. 
Psalms79:4 Kami ay naging kadustaan sa aming kalapit, kasabihan at kakutyaan nilang nangasa palibot namin." 
Psalms79:5 Hanggang kailan, Oh Panginoon, magagalit ka magpakailan man? Magaalab ba ang iyong paninibugho na parang apoy?" 
Psalms79:6 Ibugso mo ang iyong pagiinit sa mga bansa na hindi nangakakakilala sa iyo, at sa mga kaharian na hindi nagsisitawag sa iyong pangalan." 
Psalms79:7 Sapagkat kanilang nilamon ang Jacob, at inilagay na sira ang kaniyang tahanan." 
Psalms79:8 Huwag mong alalahanin laban sa amin ang kasamaan ng aming mga magulang: magmadali ang iyong mga malumanay na kaawaan na tulungan kami: sapagkat kami ay totoong hinamak. 
Psalms79:9 Iyong tulungan kami, Oh Dios ng aming kaligtasan, dahil sa kaluwalhatian ng iyong pangalan: at iyong iligtas kami, at linisin mo ang aming mga kasalanan, dahil sa iyong pangalan." 
Psalms79:10 Bakit sasabihin ng mga bansa, Saan nandoon ang kanilang Dios? Ang kagantihan sa dugo na nabubo sa iyong mga lingkod maalaman nawa ng mga bansa sa aming paningin." 
Psalms79:11 Dumating nawa sa harap mo ang buntong-hininga ng bihag; ayon sa kadakilaan ng iyong kapangyarihan ay palagiin mo yaong nangatakda sa kamatayan: 
Psalms79:12 At ibalik mo sa aming mga kalapit-bansa sa makapito sa kanilang sinapupunan, ang kanilang pagduwahagi na kanilang idinuwahagi sa iyo, Oh Panginoon." 
Psalms79:13 Sa gayoy kaming iyong bayan at mga tupa sa pastulan mo mangagpapasalamat sa iyo magpakailan man: aming ipakikilala ang iyong kapurihan sa lahat ng mga lahi. 
Psalms80:1 Dinggin mo, Oh Pastor ng Israel, ikaw na pumapatnubay sa Jose na parang kawan; ikaw na nauupo sa ibabaw ng mga querubin, sumilang ka." 
Psalms80:2 Sa harap ng Ephraim, ng Benjamin at ng Manases, ay mapukaw nawa ang kapangyarihan mo, at parito kang iligtas mo kami." 
Psalms80:3 Papanumbalikin mo kami, Oh Dios; at pasilangin mo ang iyong mukha, at maliligtas kami." 
Psalms80:4 Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, hanggang kailan magagalit ka laban sa dalangin ng iyong bayan?" 
Psalms80:5 Iyong pinakain sila ng tinapay na mga luha, at binigyan mo sila ng mga luha upang inumin ng sagana." 
Psalms80:6 Iyong ginawa kaming kaalitan sa aming mga kalapit bansa: at ang mga kaaway namin ay nagtatawanan. 
Psalms80:7 Ibalik mo kami, Oh Dios ng mga hukbo; at pasilangin mo ang iyong mukha at kami ay maliligtas." 
Psalms80:8 Ikaw ay nagdala ng isang puno ng ubas mula sa Egipto; iyong pinalayas ang mga bansa, at itinanim mo yaon." 
Psalms80:9 Ikaw ay naghanda ng dako sa harap niya, at napailalim ang ugat, at pinuno ang lupain." 
Psalms80:10 Ang mga bundok ay natakpan ng lilim niyaon, at ang mga sanga niyaon ay gaya ng mga sedro ng Dios." 
Psalms80:11 Kaniyang pinaabot ang kaniyang mga sanga hanggang sa dagat, at ang kaniyang mga suwi hanggang sa ilog." 
Psalms80:12 Bakit mo ibinagsak ang kaniyang mga bakod, na anopat siyay binubunot nilang lahat na nangagdadaan?" 
Psalms80:13 Sinisira ng baboy-ramo, at sinasabsab ng mailap na hayop sa parang." 
Psalms80:14 Bumalik ka uli, isinasamo ko sa iyo, Oh Dios ng mga hukbo: tumungo ka mula sa langit, at iyong masdan, at dalawin mo ang puno ng ubas na ito," 
Psalms80:15 At ang ubasan na itinanim ng iyong kanan, at ang suwi na iyong pinalakas para sa iyong sarili." 
Psalms80:16 Nasunog ng apoy, at naputol: silay nalipol sa saway ng iyong mukha." 
Psalms80:17 Mapatong nawa ang iyong kamay sa tao na iyong kinakanan. Sa anak ng tao na iyong pinalakas sa iyong sarili. 
Psalms80:18 Sa gayoy hindi kami magsisitalikod sa iyo: buhayin mo kami, at tatawagan namin ang iyong pangalan." 
Psalms80:19 Papanumbalikin mo kami, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo; pasilangin mo ang iyong mukha at maliligtas kami." 
Psalms81:1 Magsiawit kayo ng malakas sa Dios na ating kalakasan: mangagkaingay kayo na may kagalakan sa Dios ni Jacob," 
Psalms81:2 Magsiawit kayo at dalhin ninyo rito ang pandereta, ang masayang alpa sangpu ng salterio." 
Psalms81:3 Magsihihip kayo ng pakakak sa bagong buwan, sa kabilugan ng buwan, sa ating dakilang kapistahan." 
Psalms81:4 Sapagkat pinakapalatuntunan sa Israel, ayos ng Dios ni Jacob." 
Psalms81:5 Kaniyang inilagay na pinakapatotoo sa Jose, nang siyay lumabas na maglakbay sa lupain ng Egipto: na aking kinaringgan ng wika na di ko nauunawa." 
Psalms81:6 Aking inihiwalay ang kaniyang balikat sa pasan: ang mga kamay niyay napabitiw sa luwelang. 
Psalms81:7 Ikaw ay tumawag sa kabagabagan, at iniligtas kita; sinagot kita sa lihim na dako ng kulog; sinubok kita sa tubig ng Meriba. (Selah)" 
Psalms81:8 Dinggin mo, Oh bayan ko, at akoy sasaksi sa iyo: Oh Israel, kung ikaw ay makikinig sa akin!" 
Psalms81:9 Hindi magkakaroon ng ibang dios sa iyo; at hindi ka man sasamba sa anomang ibang dios. 
Psalms81:10 Ako ang Panginoon mong Dios, na naglabas sa iyo mula sa lupain ng Egipto: bukhin mong maluwang ang iyong bibig, at aking pupunuin." 
Psalms81:11 Ngunit hindi nakinig sa aking tinig ang bayan ko; at hindi ako sinunod ng Israel. 
Psalms81:12 Sa gayoy aking pinasunod sa pagmamatigas ng kanilang puso, upang silay makalakad sa kanilang sariling mga payo." 
Psalms81:13 Oh kung akoy didinggin ng aking bayan, kung ang Israel ay lalakad sa aking mga daan!" 
Psalms81:14 Aking pasusukuing madali ang kanilang mga kaaway, at ibabalik ko ang aking kamay laban sa kanilang mga kaaway." 
Psalms81:15 Ang mga mapagtanim sa Panginoon ay magsisisuko sa kaniya: ngunit ang kanilang panahon ay mananatili kailan man," 
Psalms81:16 Kaniya ring pakakanin sila ng katabaan ng trigo: at ng pulot na mula sa bato ay bubusugin kita. 
Psalms82:1 Ang Dios ay tumatayo sa kapisanan ng Dios; siyay humahatol sa gitna ng mga dios. 
Psalms82:2 Hanggang kailan magsisihatol kayo ng kalikuan, at magsisigalang sa mga pagkatao ng masama? (Selah)" 
Psalms82:3 Hatulan mo ang dukha at ulila: gawan mo ng kaganapan ang napipighati at walang nagkakandili. 
Psalms82:4 Sagipin mo ang dukha at mapagkailangan: iligtas ninyo sila sa kamay ng masama," 
Psalms82:5 Hindi nila nalalaman, ni nauunawa man; silay nagsisilakad na paroot parito sa kadiliman: lahat ng patibayan ng lupa ay nangakilos." 
Psalms82:6 Aking sinabi, Kayoy mga dios, at kayong lahat ay mga anak ng Kataastaasan." 
Psalms82:7 Gayon may mangamamatay kayong parang mga tao, at mangabubuwal na parang isa sa mga pangulo." 
Psalms82:8 Bumangon ka, O Dios, hatulan mo ang lupa: sapagkat iyong mamanahin ang lahat ng mga bansa." 
Psalms83:1 Oh Dios, huwag kang tumahimik: huwag kang mapayapa, at tumiwasay, Oh Dios." 
Psalms83:2 Sapagkat narito, ang mga kaaway moy nanggugulo: at silang nangagtatanim sa iyo ay nangagtaas ng ulo." 
Psalms83:3 Silay nagsisitanggap ng payong may katusuhan laban sa iyong bayan, at nangagsanggunian laban sa iyong nangakakubli." 
Psalms83:4 Kanilang sinabi, Kayoy parito, at atin silang ihiwalay sa pagkabansa; upang ang pangalan ng Israel ay huwag nang maalaala pa." 
Psalms83:5 Sapagkat silay nangagsangguniang magkakasama na may isang pagkakaayon; laban sa iyo ay nangagtitipanan: 
Psalms83:6 Ang mga tolda ng Edom at ng mga Ismaelita; ang Moab at ang mga Agareno; 
Psalms83:7 Ang Gebal, at ang Ammon, at ang Amalec; ang Filisteo na kasama ng mga taga Tiro:" 
Psalms83:8 Pati ng Asiria ay nalalakip sa kanila; kanilang tinulungan ang mga anak ni Lot. 
Psalms83:9 Gumawa ka sa kanila ng gaya sa Madianita; gaya kay Sisara, gaya kay Jabin, sa ilog ng Cison:" 
Psalms83:10 Na nangamatay sa Endor; silay naging parang dumi sa lupa. 
Psalms83:11 Gawin mo ang kanilang mga maginoo na gaya ni Oreb at ni Zeeb; Oo, lahat nilang mga pangulo ay gaya ni Zeba at ni Zalmuna;" 
Psalms83:12 Na siyang nagsipagsabi, kunin natin para sa atin na pinakaari ang mga tahanan ng Dios." 
Psalms83:13 Oh Dios ko, gawin mo silang parang ipoipong alabok; Parang dayami sa harap ng hangin." 
Psalms83:14 Parang apoy na sumusunog ng gubat, at parang liyab na nanunupok ng mga bundok;" 
Psalms83:15 Kayat habulin mo sila ng iyong bagyo, at pangilabutin mo sila ng iyong unos." 
Psalms83:16 Lipusin mo ang kanilang mga mukha ng kahihiyan; upang hanapin nila ang iyong pangalan, Oh Panginoon." 
Psalms83:17 Mangapahiya sila at manganglupaypay magpakailan man; Oo, mangahiya sila at mangalipol:" 
Psalms83:18 Upang kanilang maalaman na ikaw lamang, na ang pangalan ay JEHOVA, ay Kataastaasan sa buong lupa." 
Psalms84:1 Kay iinam ng iyong mga tabernakulo, Oh Panginoon ng mga hukbo!" 
Psalms84:2 Ang kaluluwa koy aasamasam, oo, nanglulupaypay sa mga looban ng Panginoon; ang puso kot laman ay dumadaing sa buhay na Dios." 
Psalms84:3 Oo, ang maya ay nakasumpong ng bahay, at ang langaylangayan ay nagpugad para sa kaniya, na mapaglalapagan niya ng kaniyang inakay, sa makatuwid bagay iyong mga dambana, Oh Panginoon ng mga hukbo, Hari ko, at Dios ko." 
Psalms84:4 Mapalad silang nagsisitahan sa iyong bahay: kanilang pupurihin kang palagi. (Selah) 
Psalms84:5 Mapalad ang tao na ang kalakasan ay nasa iyo; na may mga daan sa kaniyang puso na tungo sa Sion. 
Psalms84:6 Na nagdaraan sa libis ng iyak na ginagawa nilang dako ng mga bukal; Oo, tinatakpan ng pagpapala ng maagang ulan." 
Psalms84:7 Silay nagsisiyaon sa kalakasat kalakasan, bawat isa sa kanila ay napakikita sa harap ng Dios sa Sion." 
Psalms84:8 Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, dinggin mo ang aking dalangin: pakinggan mo, Oh Dios ni Jacob. (Selah)" 
Psalms84:9 Masdan mo, Oh Dios na aming kalasag, at tingnan mo ang mukha ng iyong pinahiran ng langis." 
Psalms84:10 Sapagkat isang araw sa iyong mga looban ay mabuti kay sa isang libo. Aking minagaling na maging tagatanod-pinto sa bahay ng aking Dios, kay sa tumahan sa mga tolda ng kasamaan." 
Psalms84:11 Sapagkat ang Panginoong Dios ay araw at kalasag: ang Panginooy magbibigay ng biyaya at kaluwalhatian: hindi siya magkakait ng anomang mabuting bagay sa nagsisilakad ng matuwid. 
Psalms84:12 Oh Panginoon ng mga hukbo, mapalad ang tao na tumitiwala sa iyo." 
Psalms85:1 Panginoon, ikaw ay naging lingap sa iyong lupain: iyong ibinalik ang nangabihag ng Jacob." 
Psalms85:2 Iyong pinatawad ang kasamaan ng iyong bayan, iyong tinakpan ang lahat nilang kasalanan, (Selah)" 
Psalms85:3 Iyong pinawi ang buong poot mo: iyong tinalikdan ang kabangisan ng iyong galit. 
Psalms85:4 Ibalik mo kami, Oh Dios ng aming kaligtasan, at papaglikatin mo ang iyong galit sa amin." 
Psalms85:5 Magagalit ka ba sa amin magpakailan man? Iyo bang ipagpapatuloy ang iyong galit sa lahat ng salit saling lahi? 
Psalms85:6 Hindi mo ba kami bubuhayin uli: upang ang iyong bayan ay magalak sa iyo? 
Psalms85:7 Ipakita mo sa amin ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, at ipagkaloob mo sa amin ang iyong pagliligtas." 
Psalms85:8 Aking pakikinggan kung ano ang sasalitain ng Dios na Panginoon: sapagkat siyay magsasalita ng kapayapaan sa kaniyang bayan at sa kaniyang mga banal: ngunit huwag silang manumbalik uli sa kaululan. 
Psalms85:9 Tunay na ang kaniyang pagliligtas ay malapit sa kanila na nangatatakot sa kaniya; upang ang kaluwalhatian ay tumahan sa aming lupain. 
Psalms85:10 Kaawaan at katotohanan ay nagsalubong; katuwiran at kapayapaan ay naghalikan. 
Psalms85:11 Katotohanan ay bumubukal sa lupa; at ang katuwiran ay tumungo mula sa langit. 
Psalms85:12 Oo, ibibigay ng Panginoon ang mabuti; at ang ating lupain ay maguunlad ng kaniyang bunga." 
Psalms85:13 Katuwiray mangunguna sa kaniya; at gagawing daan ang kaniyang mga bakas. 
Psalms86:1 Ikiling mo ang iyong pakinig, Oh Panginoon, at sagutin mo ako; sapagkat akoy dukha at mapagkailangan." 
Psalms86:2 Ingatan mo ang aking kaluluwa; sapagkat akoy banal: Oh ikaw na Dios ko, iligtas mo ang iyong lingkod na tumitiwala sa iyo." 
Psalms86:3 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon, sapagkat sa iyoy dumadaing ako buong araw." 
Psalms86:4 Bigyan mong galak ang kaluluwa ng iyong lingkod; sapagkat sa iyo, Oh Panginoon, itinataas ko ang aking kaluluwa." 
Psalms86:5 Sapagkat ikaw, Panginoon, ay mabuti, at mapagpatawad, at sagana sa kagandahang-loob sa lahat na tumatawag sa iyo." 
Psalms86:6 Dinggin mo, Oh Panginoon, ang aking dalangin; at pakinggan mo ang tinig ng aking mga pananaing." 
Psalms86:7 Sa kaarawan ng aking kabagabagan ay tatawag ako sa iyo; sapagkat iyong sasagutin ako. 
Psalms86:8 Walang gaya mo sa gitna ng mga dios, Oh Panginoon; wala mang mga gawang gaya ng iyong mga gawa." 
Psalms86:9 Lahat ng mga bansa na iyong nilalang ay magsisiparito, at magsisisamba sa harap mo, Oh Panginoon; at kanilang luluwalhatiin ang iyong pangalan." 
Psalms86:10 Sapagkat ikaw ay dakila, at gumagawa ng kagilagilalas na mga bagay: ikaw na magisa ang Dios." 
Psalms86:11 Ituro mo sa akin ang iyong daan, Oh Panginoon; lalakad ako sa iyong katotohanan: ilakip mo ang aking puso sa pagkatakot sa iyong pangalan." 
Psalms86:12 Pupurihin kita, Oh Panginoon kong Dios ng aking buong puso; at luluwalhatiin ko ang iyong pangalan magpakailan man." 
Psalms86:13 Sapagkat dakila ang iyong kagandahang-loob sa akin; at iyong iniligtas ang aking kaluluwa sa pinakamalalim na Sheol. 
Psalms86:14 Oh Dios, ang palalo ay bumangon laban sa akin, at ang kapisanan ng mga marahas na tao ay umusig ng aking kaluluwa, at hindi inilagay ka sa harap nila." 
Psalms86:15 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, ay Dios na puspos ng kahabagan at mapagbiyaya, banayad sa pagkagalit, at sagana sa kagandahang-loob at katotohanan." 
Psalms86:16 Oh bumalik ka sa akin, at maawa ka sa akin; ibigay mo ang lakas mo sa iyong lingkod. At iligtas mo ang anak ng iyong lingkod na babae." 
Psalms86:17 Pagpakitaan mo ako ng tanda sa ikabubuti: upang mangakita nilang nangagtatanim sa akin, at mangapahiya, sapagkat ikaw, Panginoon, ay tumulong sa akin, at umaliw sa akin." 
Psalms87:1 Ang kaniyang patibayan ay nasa mga banal na bundok. 
Psalms87:2 Minahal ng Panginoon ang mga pintuang-bayan ng Sion, ng higit kay sa lahat na tahanan ng Jacob." 
Psalms87:3 Maluwalhating mga bagay ang sinalita tungkol sa iyo, Oh bayan ng Dios. (Selah)" 
Psalms87:4 Aking babanggitin ang Rahab at ang Babilonia na kasama ng mga nakakakilala sa akin: narito, ang Filistia at ang Tiro, pati ng Etiopia; ang isang ito ay ipinanganak diyan." 
Psalms87:5 Oo, tungkol sa Sion ay sasabihin, ang isang ito at ang isang yaon ay ipinanganak sa kaniya; at itatatag siya ng Kataastaasan." 
Psalms87:6 Sasalaysayin ng Panginoon, pagka kaniyang isinulat ang mga bayan, ang isang ito ay ipinanganak diyan. (Selah)" 
Psalms87:7 Silang nagsisiawit na gaya ng nagsisisayaw ay mangagsasabi, lahat ng aking mga bukal ay nangasa iyo." 
Psalms88:1 Oh Panginoon, na Dios ng aking kaligtasan, akoy dumaing araw at gabi sa harap mo:" 
Psalms88:2 Masok ang aking dalangin sa iyong harapan: ikiling mo ang iyong pakinig sa aking daing: 
Psalms88:3 Sapagkat ang aking kaluluwa ay lipos ng mga kabagabagan, at ang aking buhay ay nalalapit sa Sheol," 
Psalms88:4 Akoy nabilang sa kanila na nagsisibaba sa hukay; akoy parang taong walang lakas: 
Psalms88:5 Nakahagis sa gitna ng mga patay, gaya ng napatay na nakahiga sa libingan, na hindi mo na inaalaala; at silay mangahiwalay sa iyong kamay." 
Psalms88:6 Iyong inilapag ako sa pinakamalalim na hukay, sa mga madilim na dako, sa mga kalaliman." 
Psalms88:7 Lubhang idinidiin ako ng iyong poot, at iyong pinighati ako ng lahat mong mga alon. (Selah)" 
Psalms88:8 Iyong inilayo sa akin ang kakilala ko; iyong ginawa akong kasuklamsuklam sa kanila: akoy nakulong at hindi ako makalabas," 
Psalms88:9 Ang mata koy nangangalumata dahil sa kadalamhatian: akoy tumawag araw-araw sa iyo, Oh Panginoon, aking iginawad ang mga kamay ko sa iyo." 
Psalms88:10 Magpapakita ka ba ng mga kababalaghan sa mga patay? Sila bang mga patay ay magsisibangon, at magsisipuri sa iyo? (Selah)" 
Psalms88:11 Ang iyo bang kagandahang-loob ay ipahahayag sa libingan? O ang iyong pagtatapat sa kagibaan? 
Psalms88:12 Malalaman ba ang mga kababalaghan mo sa dilim? At ang katuwiran mo sa lupain ng pagkalimot? 
Psalms88:13 Ngunit sa iyo, Oh Panginoon, dumaing ako, at sa kinaumagahan ay darating ang dalangin ko sa harap mo." 
Psalms88:14 Panginoon, bakit mo itinatakuwil ang kaluluwa ko? Bakit mo ikinukubli ang iyong mukha sa akin?" 
Psalms88:15 Akoy nadadalamhati, at handang mamatay mula sa aking kabataan: habang aking tinitiis ang iyong mga kakilakilabot na bagay ay nakakalingat ako." 
Psalms88:16 Ang iyong mabangis na poot ay dumaan sa akin; inihiwalay ako ng iyong mga kakilakilabot na bagay. 
Psalms88:17 Kanilang kinulong ako na parang tubig buong araw; kinubkob ako nilang magkakasama. 
Psalms88:18 Mangliligaw at kaibigan ay inilayo mo sa akin, at ang aking kakilala ay sa dilim." 
Psalms89:1 Aking aawitin ang kagandahang-loob ng Panginoon magpakailan man: aking ipababatid ng aking bibig ang iyong pagtatapat sa lahat ng salit saling lahi. 
Psalms89:2 Sapagkat aking sinabi, Kaawaan ay matatayo magpakailan man: ang pagtatapat moy iyong itatatag sa mga kalangitlangitan." 
Psalms89:3 Akoy nakipagtipan sa aking hirang, aking isinumpa kay David na aking lingkod;" 
Psalms89:4 Ang binhi moy itatatag ko magpakailan man, at aking itatayo ang luklukan mo sa lahat ng salit saling lahi. (Selah)" 
Psalms89:5 At pupurihin ng langit ang iyong mga kababalaghan, Oh Panginoon; ang pagtatapat mo naman sa kapulungan ng mga banal." 
Psalms89:6 Sapagkat sino sa langit ang maitutulad sa Panginoon? Sino sa gitna ng mga anak ng makapangyarihan ang gaya ng Panginoon," 
Psalms89:7 Isang Dios na kakilakilabot sa kapulungan ng mga banal, at kinatatakutan ng higit sa lahat na nangasa palibot niya?" 
Psalms89:8 Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, sino ang makapangyarihang gaya mo, Oh JAH? At ang pagtatapat moy nasa palibot mo." 
Psalms89:9 Iyong pinagpupunuan ang kapalaluan sa dagat: pagka nagsisibangon ang mga alon niyaon ay pinatatahimik mo. 
Psalms89:10 Iyong pinagwaraywaray ang Rahab na parang napatay; iyong pinangalat ang iyong mga kaaway ng bisig ng iyong kalakasan. 
Psalms89:11 Ang langit ay iyo, ang lupa ay iyo rin: ang sanglibutan at ang buong narito ay iyong itinatag," 
Psalms89:12 Ang hilagaan at ang timugan ay iyong nilikha; ang Tabor at ang Hermon ay nangagagalak sa iyong pangalan. 
Psalms89:13 Ikaw ay may makapangyarihang bisig: malakas ang iyong kamay, at mataas ang iyong kanang kamay." 
Psalms89:14 Katuwiran at kahatulan ay patibayan ng iyong luklukan: kagandahang-loob at katotohanan ay nagpapauna sa iyong mukha. 
Psalms89:15 Mapalad ang bayan na nakakaalam ng masayang tunog: silay nagsisilakad, Oh Panginoon, sa liwanag ng iyong mukha." 
Psalms89:16 Sa iyong pangalan ay nangagagalak sila buong araw: at sa iyong katuwiran ay nangatataas sila. 
Psalms89:17 Sapagkat ikaw ang kaluwalhatian ng kanilang kalakasan: at sa iyong lingap ay matataas ang aming sungay. 
Psalms89:18 Sapagkat ang aming kalasag ay ukol sa Panginoon; at ang aming hari ay sa banal ng Israel. 
Psalms89:19 Nang magkagayoy nagsalita ka sa pangitain sa iyong mga banal, at iyong sinabi, Aking ipinagkatiwala ang saklolo sa isang makapangyarihan; Aking itinaas ang isang hirang mula sa bayan." 
Psalms89:20 Aking nasumpungan si David na aking lingkod; Aking pinahiran siya ng aking banal na langis: 
Psalms89:21 Na siyang itatatag ng aking kamay; palakasin naman siya ng aking bisig. 
Psalms89:22 Hindi dadahas sa kaniya ang kaaway; ni dadalamhatiin man siya ng anak ng kasamaan. 
Psalms89:23 At ibubuwal ko ang kaniyang mga kaaway sa harap niya, at sasaktan ko ang nangagtatanim sa kaniya." 
Psalms89:24 Ngunit ang pagtatapat ko at ang kagandahang-loob ko ay sasa kaniya; at sa pangalan koy matataas ang kaniyang sungay. 
Psalms89:25 Akin namang ilalapag ang kaniyang kamay sa dagat, at ang kaniyang kanan ay sa mga ilog." 
Psalms89:26 Siyay dadaing sa akin, Ikaw ay Ama ko, Dios ko, at malaking bato ng aking kaligtasan." 
Psalms89:27 Akin namang gagawin siyang panganay ko, na pinakamataas sa mga hari sa lupa." 
Psalms89:28 Ang kagandahang-loob koy aking iingatan sa kaniya magpakailan man, at ang tipan koy mananayong matibay sa kaniya." 
Psalms89:29 Ang kaniya namang binhi ay pananatilihin ko magpakailan man, at ang luklukan niyay parang mga araw ng langit." 
Psalms89:30 Kung pabayaan ng kaniyang mga anak ang kautusan ko, at hindi magsilakad sa aking mga kahatulan;" 
Psalms89:31 Kung kanilang salangsangin ang mga palatuntunan ko, at hindi ingatan ang mga utos ko;" 
Psalms89:32 Kung magkagayoy aking dadalawin ng pamalo ang kanilang mga pagsalangsang, at ng mga hampas ang kanilang kasamaan." 
Psalms89:33 Ngunit ang aking kagandahang-loob ay hindi ko lubos na aalisin sa kaniya, ni akin mang titiisin na ang pagtatapat koy magkulang." 
Psalms89:34 Ang tipan koy hindi ko sisirain, ni akin mang babaguhin ang bagay na lumabas sa aking mga labi." 
Psalms89:35 Minsan ay sumampa ako sa pamamagitan ng aking kabanalan. Hindi ako magbubulaan kay David; 
Psalms89:36 Ang kaniyang binhi ay mananatili magpakailan man; at ang kaniyang luklukan ay parang araw sa harap ko. 
Psalms89:37 Matatatag magpakailan man na parang buwan, at tapat na saksi sa langit. (Selah)" 
Psalms89:38 Ngunit iyong itinakuwil at tinanggihan, ikaw ay napoot sa iyong pinahiran ng langis." 
Psalms89:39 Iyong kinayamutan ang tipan ng iyong lingkod: iyong nilapastangan ang kaniyang putong sa pagtatapon sa lupa. 
Psalms89:40 Iyong ibinuwal ang lahat niyang mga bakod: iyong dinala sa pagkaguho ang kaniyang mga katibayan. 
Psalms89:41 Lahat na nagsisidaan sa lansangan ay nagsisisamsam sa kaniya. Siyay naging kadustaan sa kaniyang mga kalapit. 
Psalms89:42 Iyong itinaas ang kanan ng kaniyang mga kaaway; iyong pinagalak ang lahat niyang mga kaaway. 
Psalms89:43 Oo, iyong ibinaligtad ang talim ng kaniyang tabak, at hindi mo itinayo siya sa pakikibaka." 
Psalms89:44 Iyong pinapaglikat ang kaniyang kakinangan. At iyong ibinagsak ang kaniyang luklukan sa lupa. 
Psalms89:45 Iyong pinaikli ang mga kaarawan ng kaniyang kabinataan: iyong tinakpan siya ng kahihiyan. (Selah) 
Psalms89:46 Hanggang kailan, Oh Panginoon, magkukubli ka magpakailan man? Hanggang kailan magniningas ang iyong poot na parang apoy?" 
Psalms89:47 Oh alalahanin mo kung gaano kaikli ang aking panahon: sa anong pagkawalang kabuluhan nilalang mo ang lahat ng mga anak ng mga tao. 
Psalms89:48 Sinong tao ang mabubuhay at hindi makakakita ng kamatayan, na magliligtas ng kaniyang kaluluwa sa kapangyarihan ng Sheol? (Selah)" 
Psalms89:49 Panginoon, saan nandoon ang iyong dating mga kagandahang-loob, na iyong isinumpa kay David sa iyong pagtatapat?" 
Psalms89:50 Alalahanin mo Panginoon, ang kadustaan ng iyong mga lingkod; kung paanong taglay ko sa aking sinapupunan ang pagdusta ng lahat na makapangyarihang bayan;" 
Psalms89:51 Na idinusta ng iyong mga kaaway, Oh Panginoon, na kanilang idinusta sa mga bakas ng iyong pinahiran ng langis." 
Psalms89:52 Purihin ang Panginoon, magpakailan man. Siya nawa, at Siya nawa." 
Psalms90:1 Panginoon, ikaw ay naging tahanang dako namin sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms90:2 Bago nalabas ang mga bundok, O bago mo nilikha ang lupa at ang sanglibutan, mula nga ng walang pasimula hanggang sa walang hanggan, ikaw ang Dios." 
Psalms90:3 Iyong pinapagiging kapahamakan ang tao; at iyong sinasabi, Magsipanumbalik kayo, kayong mga anak ng mga tao." 
Psalms90:4 Sapagkat isang libong taon sa iyong paningin ay parang kahapon lamang nang makaraan, at parang pagpupuyat sa gabi." 
Psalms90:5 Iyong dinadala sila na parang baha; silay parang pagkakatulog: sa kinaumagahan ay parang damo sila na tumutubo. 
Psalms90:6 Sa kinaumagahan ay namumulaklak at lumalago; sa kinahapunan ay pinuputol at natutuyo. 
Psalms90:7 Sapagkat kami ay nangasupok sa iyong galit, at sa iyong poot ay nangabagabag kami." 
Psalms90:8 Iyong inilagay ang aming kasamaan sa harap mo, ang aming lihim na mga kasalanan sa liwanag ng iyong mukha." 
Psalms90:9 Sapagkat lahat naming kaarawan ay dumaan sa iyong poot: aming niwawakasan ang aming mga taon na parang isang buntong hininga. 
Psalms90:10 Ang mga kaarawan ng aming mga taon ay pitong pung taon, o kung dahil sa kalakasan ay umaabot ng walong pung taon; gayon may ang kanilang kapalaluan ay hirap at kapanglawan lamang; sapagkat madaling napapawi, at kami ay nagsisilipad." 
Psalms90:11 Sinong nakakaalam ng kapangyarihan ng iyong galit, at ng iyong poot ayon sa katakutan na marapat sa iyo?" 
Psalms90:12 Kaya ituro mo sa amin ang pagbilang ng aming mga kaarawan, upang kami ay mangagtamo sa amin ng pusong may karunungan." 
Psalms90:13 Manumbalik ka, Oh Panginoon; hanggang kailan pa? At iyong papagsisihin ang tungkol sa mga lingkod mo." 
Psalms90:14 Oh busugin mo kami sa kinaumagahan ng iyong kagandahang-loob; upang kami ay mangagalak at mangatuwa sa lahat ng kaarawan namin. 
Psalms90:15 Pasayahin mo kami ayon sa mga kaarawan na iyong idinalamhati sa amin, at sa mga taon na aming ikinakita ng kasamaan." 
Psalms90:16 Mahayag nawa ang iyong gawa sa iyong mga lingkod, at ang kaluwalhatian mo sa kanilang mga anak." 
Psalms90:17 At sumaamin nawa ang kagandahan ng Panginoong aming Dios: at iyong itatag sa amin ang gawa ng aming mga kamay; Oo, ang gawa ng aming mga kamay ay itatag mo." 
Psalms91:1 Siyang tumatahan sa lihim na dako ng Kataastaasan. Ay mananatili sa lilim ng Makapangyarihan sa lahat. 
Psalms91:2 Aking sasabihin tungkol sa Panginoon, siyay aking kanlungan at aking katibayan, ang Dios ko na siyang aking tinitiwalaan." 
Psalms91:3 Sapagkat kaniyang ililigtas ka sa silo ng paninilo, at sa mapamuksang salot." 
Psalms91:4 Kaniyang tatakpan ka ng kaniyang mga bagwis, at sa ilalim ng kaniyang mga pakpak ay manganganlong ka: ang kaniyang katotohanan ay kalasag at baluti." 
Psalms91:5 Ikaw ay hindi matatakot sa kakilabutan sa gabi, ni sa pana man na humihilagpos kung araw;" 
Psalms91:6 Dahil sa salot na dumarating sa kadiliman, ni dahil sa paggiba man na sumisira sa katanghaliang tapat." 
Psalms91:7 Isang libo ay mabubuwal sa iyong siping, at sangpung libo sa iyong kanan; ngunit hindi lalapit sa iyo." 
Psalms91:8 Iyong mamamasdan lamang ng iyong mga mata, at iyong makikita ang ganti sa masama." 
Psalms91:9 Sapagkat ikaw, Oh Panginoon, ay aking kanlungan! Iyong ginawa ang Kataastaasan na iyong tahanan;" 
Psalms91:10 Walang kasamaang mangyayari sa iyo, ni anomang salot ay lalapit sa iyong tolda." 
Psalms91:11 Sapagkat siyay magbibilin sa kaniyang mga anghel tungkol sa iyo, upang ingatan ka sa lahat ng iyong mga lakad." 
Psalms91:12 Kanilang dadalhin ka sa kanilang mga kamay, baka matisod ka ng iyong paa sa isang bato." 
Psalms91:13 Iyong yayapakan ang leon at ang ulupong: ang batang leon at ang ahas ay yuyurakan mo ng iyong mga paa. 
Psalms91:14 Sapagkat kaniyang inilagak ang kaniyang pagibig sa akin, kayat iniligtas ko siya: aking ilalagay siya sa mataas, sapagkat kaniyang naalaman ang pangalan ko." 
Psalms91:15 Siyay tatawag sa akin, at sasagutin ko siya; akoy sasa kaniya sa kabagabagan: aking ililigtas siya, at pararangalan siya." 
Psalms91:16 Aking bubusugin siya ng mahabang buhay, at ipakikita ko sa kaniya ang aking pagliligtas." 
Psalms92:1 Isang mabuting bagay ang magpapasalamat sa Panginoon, at umawit ng mga pagpuri sa iyong pangalan, Oh Kataastaasan:" 
Psalms92:2 Upang magpakilala ng iyong kagandahang-loob sa umaga, at ng iyong pagtatapat gabigabi." 
Psalms92:3 Na may panugtog na may sangpung kawad, at may salterio; na may dakilang tunog na alpa." 
Psalms92:4 Sapagkat ikaw, Panginoon, iyong pinasaya ako sa iyong gawa: akoy magtatagumpay sa mga gawa ng iyong mga kamay." 
Psalms92:5 Kay dakila ng iyong mga gawa, Oh Panginoon! Ang iyong mga pagiisip ay totoong malalim." 
Psalms92:6 Ang taong hangal ay hindi nakakaalam; ni nauunawa man ito ng mangmang. 
Psalms92:7 Pagka ang masama ay lumilitaw na parang damo, at pagka gumiginhawa ang lahat na manggagawa ng kasamaan; ay upang mangalipol sila magpakailan man:" 
Psalms92:8 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, ay mataas magpakailan man." 
Psalms92:9 Sapagkat, narito, ang mga kaaway mo, Oh Panginoon, sapagkat, narito, ang mga kaaway moy malilipol; lahat ng mga manggagawa ng kasamaan ay mangangalat." 
Psalms92:10 Ngunit ang sungay koy iyong pinataas na parang sungay ng mailap na toro: akoy napahiran ng bagong langis. 
Psalms92:11 Nakita naman ng aking mata ang nasa ko sa aking mga kaaway, narinig ng aking pakinig ang nasa ko sa mga manggagawa ng kasamaan na nagsisibangon laban sa akin." 
Psalms92:12 Ang matuwid ay giginhawa na parang puno ng palma. Siyay tutubo na parang cedro sa Libano. 
Psalms92:13 Silay nangatatag sa bahay ng Panginoon; silay giginhawa sa mga looban ng aming Dios. 
Psalms92:14 Silay mangagbubunga sa katandaan; silay mapupuspos ng katas at kasariwaan: 
Psalms92:15 Upang ipakilala na ang Panginoon ay matuwid; siyay aking malaking bato, at walang kalikuan sa kaniya." 
Psalms93:1 Ang Panginoon ay naghahari; siyay nananamit ng karilagan; ang Panginoon ay nananamit ng kalakasan; siyay nagbigkis niyaon: ang sanglibutan naman ay natatag, na hindi mababago." 
Psalms93:2 Ang luklukan moy natatag ng una: ikaw ay mula sa walang pasimula. 
Psalms93:3 Ang mga baha ay nagtaas, Oh Panginoon, ang mga baha ay nagtaas ng kanilang hugong; ang mga baha ay nagtaas ng kanilang mga alon." 
Psalms93:4 Ng higit sa mga hugong ng maraming tubig, malalakas na hampas ng alon sa dagat, ang Panginoon sa itaas ay makapangyarihan." 
Psalms93:5 Ang iyong mga patotoo ay totoong tunay: ang kabanalan ay nararapat sa iyong bahay, Oh Panginoon, magpakailan man." 
Psalms94:1 Oh Panginoon, ikaw na Dios na kinauukulan ng panghihiganti, ikaw na Dios na kinauukulan ng panghihiganti, sumilang ka." 
Psalms94:2 Bumangon ka, ikaw na hukom ng lupa: ibigay mo sa palalo ang panghihiganti sa kanila." 
Psalms94:3 Panginoon, hanggang kailan ang masama, hanggang kailan magtatagumpay ang masama?" 
Psalms94:4 Silay dumadaldal, silay nagsasalita na may kapalaluan: lahat na manggagawa ng kasamaan ay nangagmamalaki." 
Psalms94:5 Kanilang pinagwawaraywaray ang iyong bayan, Oh Panginoon, at dinadalamhati ang iyong mana." 
Psalms94:6 Kanilang pinapatay ang bao at ang taga ibang lupa, at pinapatay ang ulila." 
Psalms94:7 At kanilang sinasabi, ang Panginooy hindi makakakita, ni pakukundanganan man ng Dios ni Jacob ito." 
Psalms94:8 Gunitain ninyo, ninyong mga hangal sa gitna ng bayan: at ninyong mga mangmang, kailan tayo magiging pantas?" 
Psalms94:9 Siyang lumikha ng pakinig, hindi ba siya makakarinig? Siyang lumikha ng mata, hindi ba siya makakakita?" 
Psalms94:10 Siyang nagpaparusa sa mga bansa, hindi ba siya sasaway, sa makatuwid bagay siyang nagtuturo sa tao ng kaalaman?" 
Psalms94:11 Nalalaman ng Panginoon ang mga pagiisip ng tao, na silay pawang walang kabuluhan." 
Psalms94:12 Mapalad ang tao na iyong pinarurusahan, Oh Panginoon, at tinuturuan mo sa iyong kautusan." 
Psalms94:13 Upang iyong mabigyan ng kapahingahan sa mga kaarawan ng kasakunaan, hanggang sa mahukay ang hukay na ukol sa masama." 
Psalms94:14 Sapagkat hindi itatakuwil ng Panginoon ang kaniyang bayan, ni pababayaan man niya ang kaniyang mana." 
Psalms94:15 Sapagkat kahatulan ay babalik sa katuwiran: at susundan ng lahat na matuwid sa puso. 
Psalms94:16 Sino ang babangon dahil sa akin laban sa mga manggagawa ng kasamaan? Sinong tatayo dahil sa akin laban sa mga manggagawa ng kasamaan? 
Psalms94:17 Kundi ang Panginoon ay naging aking katulong, ang kaluluwa koy tumahang madali sana sa katahimikan." 
Psalms94:18 Nang aking sabihin, Ang aking paa ay natitisod; inalalayan ako ng iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon." 
Psalms94:19 Sa karamihan ng aking mga pagiisip sa loob ko ang iyong mga pagaliw ay nagbibigay lugod sa aking kaluluwa. 
Psalms94:20 Makikisama ba sa iyo ang luklukan ng kasamaan, na nagaanyo ng pagapi sa pamamagitan ng palatuntunan?" 
Psalms94:21 Silay nagpipisan laban sa kaluluwa ng matuwid, at pinarusahan nila ang walang salang dugo." 
Psalms94:22 Ngunit ang Panginoon ay naging aking matayog na moog; at ang Dios koy malaking bato na aking kanlungan. 
Psalms94:23 At dinala niya sa kanila ang kanilang sariling kasamaan, at ihihiwalay niya sila sa kanilang sariling kasamaan; ihihiwalay sila ng Panginoon naming Dios." 
Psalms95:1 Oh magsiparito kayo, tayoy magsiawit sa Panginoon: tayoy magkaingay na may kagalakan sa malaking bato na ating kaligtasan." 
Psalms95:2 Tayoy magsiharap sa kaniyang harapan na may pagpapasalamat, tayoy magkaingay na may kagalakan sa kaniya na may mga pagaawitan." 
Psalms95:3 Sapagkat ang Panginoon ay dakilang Dios, at dakilang Hari sa lahat ng mga dios," 
Psalms95:4 Na sa kaniyang kamay ang mga malalim na dako ng lupa, ang mga kataasan ng mga bundok ay kaniya rin." 
Psalms95:5 Ang dagat ay kaniya, at kaniyang ginawa: at ang kaniyang mga kamay ay lumikha ng tuyong lupa." 
Psalms95:6 Oh magsiparito kayo, tayoy magsisamba at magsiyukod; tayoy magsiluhod sa harap ng Panginoon na May-lalang sa atin." 
Psalms95:7 Sapagkat siyay ating Dios, at tayoy bayan ng kaniyang pastulan, at mga tupa ng kaniyang kamay. Ngayon, kung inyong didinggin ang kaniyang tinig!" 
Psalms95:8 Huwag ninyong papagmatigasin ang inyong puso, gaya sa Meriba, gaya sa kaarawan ng Masa sa ilang:" 
Psalms95:9 Nang tuksuhin ako ng inyong mga magulang, tinikman ako, at nakita ang gawa ko." 
Psalms95:10 Apat na pung taong namanglaw ako sa lahing yaon, at aking sinabi, Bayan na nagkakamali sa kanilang puso. At hindi naalaman ang aking mga daan:" 
Psalms95:11 Kayat akoy sumumpa sa aking poot, na silay hindi magsisipasok sa aking kapahingahan." 
Psalms96:1 Oh magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit: magsiawit kayo sa Panginoon, buong lupa." 
Psalms96:2 Magsiawit kayo sa Panginoon, purihin ninyo ang pangalan niya; ihayag ninyo ang kaniyang pagliligtas sa araw-araw." 
Psalms96:3 Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa mga bansa ang kagilagilalas niyang mga gawa sa lahat ng mga bayan. 
Psalms96:4 Sapagkat dakila ang Panginoon, at marapat na purihin: siyay kinatatakutang higit kay sa lahat na dios." 
Psalms96:5 Sapagkat lahat ng mga dios sa mga bayan ay mga diosdiosan. Ngunit nilikha ng Panginoon ang langit. 
Psalms96:6 Karangalan at kamahalan ay nasa harap niya: kalakasan at kagandahan ay nasa kaniyang santuario. 
Psalms96:7 Magbigay kayo sa Panginoon, kayong mga angkan ng mga bayan, magbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatian at kalakasan." 
Psalms96:8 Magbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatiang ukol sa kaniyang pangalan; kayoy mangagdala ng handog, at magsipasok kayo sa kaniyang mga looban." 
Psalms96:9 Oh sambahin ninyo ang Panginoon sa kagandahan ng kabanalan: manginig kayo sa harap niya, buong lupa." 
Psalms96:10 Sabihin ninyo sa gitna ng mga bansa, ang Panginoon ay naghahari: ang sanglibutan naman ay natatatag na hindi makikilos: kaniyang hahatulan ng karapatan ang mga bayan." 
Psalms96:11 Matuwa ang langit at magalak ang lupa; humugong ang dagat, at ang buong naroon;" 
Psalms96:12 Sumaya ang bukiran at lahat na nasa kaniya; kung magkagayoy aawit dahil sa kagalakan, ang lahat na punong kahoy sa gubat;" 
Psalms96:13 Sa harap ng Panginoon; sapagkat siyay dumarating: sapagkat siyay dumarating upang hatulan ang lupa: kaniyang hahatulan ng katuwiran ang sanglibutan, at ng kaniyang katotohanan ang mga bayan." 
Psalms97:1 Ang Panginoon ay naghahari; magalak ang lupa; matuwa ang karamihan ng mga pulo. 
Psalms97:2 Mga ulap at kadiliman ay nasa palibot niya: katuwiran at kahatulan ay patibayin ng kaniyang luklukan. 
Psalms97:3 Apoy ay nagpapauna sa kaniya, at sinusunog ang kaniyang kaaway sa buong palibot." 
Psalms97:4 Tumatanglaw ang mga kidlat niya sa sanglibutan: nakita ng lupa, at niyanig." 
Psalms97:5 Ang mga bundok ay natunaw na parang pagkit sa harap ng Panginoon, sa harapan ng Panginoon ng buong lupa." 
Psalms97:6 Ipinahahayag ng langit ang kaniyang katuwiran, at nakita ng lahat na bayan ang kaniyang kaluwalhatian." 
Psalms97:7 Mangahiya silang lahat na nangaglilingkod sa mga larawan, nangaghahambog tungkol sa mga diosdiosan: kayoy magsisamba sa kaniya kayong lahat na mga dios." 
Psalms97:8 Narinig ng Sion, at natuwa, at ang mga anak na babae ng Juda ay nangagalak; dahil sa iyong mga kahatulan, Oh Panginoon." 
Psalms97:9 Sapagkat ikaw, Oh Panginoon, ay kataastaasan sa buong lupa: ikaw ay nataas na totoong higit kay sa lahat na mga dios." 
Psalms97:10 Oh kayong nagsisiibig sa Panginoon, ipagtanim ninyo ang kasamaan. Kaniyang iniingatan ang mga kaluluwa ng kaniyang mga banal; kaniyang iniligtas sila sa kamay ng masama." 
Psalms97:11 Liwanag ang itinanim na ukol sa mga banal, at kasayahan ay sa may matuwid na puso." 
Psalms97:12 Mangatuwa kayo sa Panginoon, kayong mga matuwid; at mangagpasalamat sa kaniyang banal na pangalan." 
Psalms98:1 Oh magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit; sapagkat siyay gumawa ng mga kagilagilalas na bagay: ang kaniyang kanan at ang kaniyang banal na bisig ay gumawa ng kaligtasan para sa kaniya: 
Psalms98:2 Ipinakilala ng Panginoon ang kaniyang pagliligtas: ang kaniyang katuwiran ay ipinakilala niyang lubos sa paningin ng mga bansa. 
Psalms98:3 Kaniyang inalaala ang kaniyang kagandahang-loob at ang kaniyang pagtatapat sa bahay ng Israel: nakita ng lahat ng mga wakas ng lupa ang pagliligtas ng aming Dios. 
Psalms98:4 Magkaingay kayo na may kagalakan sa Panginoon, buong lupa. Mangagpasimula at magsiawit dahil sa kagalakan, oo, magsiawit kayo ng mga pagpuri." 
Psalms98:5 Magsiawit kayo sa Panginoon ng mga pagpuri ng alpa; ng alpa at ng tinig na tugma. 
Psalms98:6 Ng mga pakakak at tunog ng corneta magkaingay kayo na may kagalakan sa harap ng Hari, ng Panginoon." 
Psalms98:7 Humugong ang dagat at ang buong naroon; ang sanglibutan at ang nagsisitahan doon; 
Psalms98:8 Ipakpak ng mga baha ang kanilang mga kamay; magawitan ang mga burol dahil sa kagalakan; 
Psalms98:9 Sa harap ng Panginoon, sapagkat siyay dumarating upang hatulan ang lupa: kaniyang hahatulan ng katuwiran ang sanglibutan, at ng karapatan ang mga bayan." 
Psalms99:1 Ang Panginoon ay naghahari: manginig ang mga bayan. Siyay nauupo sa mga querubin; makilos ang lupa. 
Psalms99:2 Ang Panginoon ay dakila sa Sion; at siyay mataas na higit sa lahat ng mga bayan. 
Psalms99:3 Purihin nila ang iyong dakila at kakilakilabot na pangalan: siyay banal. 
Psalms99:4 Ang lakas naman ng hari ay umiibig ng kahatulan; ikaw ay nagtatatag ng karampatan, ikaw ay nagsasagawa ng kahatulan at katuwiran sa Jacob." 
Psalms99:5 Ibunyi ninyo ang Panginoon nating Dios, at magsisamba kayo sa harap ng kaniyang tungtungan; siyay banal." 
Psalms99:6 Si Moises at si Aaron sa gitna ng kaniyang mga saserdote, at si Samuel sa kanila na nagsisitawag sa kaniyang pangalan; silay nagsisitawag sa Panginoon, at siyay sumasagot sa kanila." 
Psalms99:7 Siyay nagsasalita sa kanila sa haliging ulap: kanilang iniingatan ang kaniyang mga patotoo, at ang palatuntunan na ibinigay niya sa kanila." 
Psalms99:8 Sumagot ka sa kanila, Oh Panginoon naming Dios; ikaw ay Dios na nagpatawad sa kanila, bagaman nanghiganti ka sa kanilang mga gawa." 
Psalms99:9 Ibunyi ninyo ang Panginoon nating Dios, at magsisamba kayo sa kaniyang banal na bundok; sapagkat ang Panginoon nating Dios ay banal." 
Psalms100:1 Magkaingay kayo na may kagalakan sa Panginoon, kayong lahat na lupain." 
Psalms100:2 Mangaglingkod kayo na may kasayahan sa Panginoon; magsilapit kayo sa kaniyang harapan na may awitan. 
Psalms100:3 Alamin ninyo na ang Panginoon ay siyang Dios; siya ang lumalang sa atin, at tayoy kaniya: tayoy kaniyang bayan, at mga tupa ng kaniyang pastulan." 
Psalms100:4 Magsipasok kayo sa kaniyang mga pintuang-daan na may pagpapasalamat, at sa kaniyang looban na may pagpupuri: mangagpasalamat kayo sa kaniya, at purihin ninyo ang kaniyang pangalan." 
Psalms100:5 Sapagkat ang Panginoon ay mabuti; ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man; at ang kaniyang pagtatapat ay sa lahat ng salit saling lahi. 
Psalms101:1 Aking aawitin ang kagandahang-loob at kahatulan: sa iyo, Oh Panginoon, aawit ako ng mga pagpupuri." 
Psalms101:2 Akoy magpapakapantas sa sakdal na lakad: Oh kailan ka pasasa akin? Akoy lalakad sa loob ng aking bahay na may sakdal na puso. 
Psalms101:3 Hindi ako maglalagay ng hamak na bagay sa harap ng aking mga mata: aking ipinagtanim ang gawa nilang lisya: hindi kakapit sa akin. 
Psalms101:4 Ang suwail na puso ay hihiwalay sa akin: hindi ako makakaalam ng masamang bagay. 
Psalms101:5 Ang sumisirang puri na lihim sa kaniyang kapuwa ay aking ibubuwal: siya na may mapagmataas na tingin at may palalong puso ay hindi ko titiisin. 
Psalms101:6 Ang mga mata koy itititig ko sa mga tapat sa lupain, upang silay makatahan na kasama ko: siya na lumalakad sa sakdal na daan, siyay mangangasiwa sa akin." 
Psalms101:7 Siyang gumagawa ng karayaan ay hindi tatahan sa loob ng aking bahay: siyang nagsasalita ng kabulaanan ay hindi matatatag sa harap ng aking mga mata. 
Psalms101:8 Tuwing umaga ay aking lilipulin ang lahat na masama sa lupain; upang ihiwalay ang lahat na manggagawa ng kasamaan sa bayan ng Panginoon. 
Psalms102:1 Dinggin mo ang dalangin ko, Oh Panginoon, at dumating nawa ang daing ko sa iyo." 
Psalms102:2 Huwag mong ikubli ang mukha mo sa akin sa kaarawan ng aking kahirapan: ikiling mo ang iyong pakinig sa akin; sa araw na akoy tumawag, ay sagutin mo akong madali." 
Psalms102:3 Sapagkat ang mga kaarawan koy nangapapawi na parang usok, at ang mga buto koy nangasusunog na parang panggatong." 
Psalms102:4 Ang puso koy nasaktan na parang damo, at natuyo; sapagkat nalimutan kong kanin ang aking tinapay." 
Psalms102:5 Dahil sa tinig ng aking daing ang mga buto koy nagsisidikit sa aking laman. 
Psalms102:6 Akoy parang pelikano sa ilang; akoy naging parang kuwago sa kaparangan. 
Psalms102:7 Akoy umaabang, at akoy naging parang maya na nagiisa sa bubungan." 
Psalms102:8 Dinudusta ako ng aking mga kaaway buong araw; silang nangauulol laban sa akin ay nagsisisumpa sa akin. 
Psalms102:9 Sapagkat kinain ko ang mga abo na parang tinapay, at hinaluan ko ang aking inumin ng iyak." 
Psalms102:10 Dahil sa iyong galit at iyong poot: sapagkat akoy iyong itinaas, at inihagis." 
Psalms102:11 Ang aking mga kaarawan ay parang lilim na kumikiling; at akoy natuyo na parang damo. 
Psalms102:12 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, ay mamamalagi magpakailan man; at ang alaala sa iyo ay sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms102:13 Ikaw ay babangon at maaawa sa Sion: sapagkat kapanahunan ng pagkaawa sa kaniya, Oo, ang takdang panahon ay dumating." 
Psalms102:14 Sapagkat nililigaya ang iyong mga lingkod sa kaniyang mga bato, at nanghihinayang sa kaniyang alabok." 
Psalms102:15 Sa gayoy katatakutan ng mga bansa ang pangalan ng Panginoon. At ng lahat ng hari sa lupa ang iyong kaluwalhatian; 
Psalms102:16 Sapagkat itinayo ng Panginoon ang Sion, siyay napakita sa kaniyang kaluwalhatian;" 
Psalms102:17 Kaniyang dininig ang dalangin ng tapon, at hindi hinamak ang kanilang dalangin." 
Psalms102:18 Itoy isusulat na ukol sa lahing susunod: at ang bayang lalalangin ay pupuri sa Panginoon. 
Psalms102:19 Sapagkat siyay tumungo mula sa kaitaasan ng kaniyang santuario; tumingin ang Panginoon sa lupa mula sa langit; 
Psalms102:20 Upang dinggin ang buntong hininga ng bilanggo: upang kalagan yaong nangaitakdang patayin; 
Psalms102:21 Upang maipahayag ng mga tao ang pangalan ng Panginoon sa Sion, at ang kaniyang kapurihan sa Jerusalem;" 
Psalms102:22 Nang ang mga bayan ay mapisan, at ang mga kaharian, upang maglingkod sa Panginoon." 
Psalms102:23 Kaniyang pinahina ang aking kalakasan sa daan; kaniyang pinaikli ang mga kaarawan ko. 
Psalms102:24 Aking sinabi, Oh Dios ko, huwag mo akong kunin sa kalagitnaan ng aking mga kaarawan; ang mga taon moy lampas sa mga salit saling lahi." 
Psalms102:25 Nang una ay inilagay mo ang patibayan ng lupa; at ang mga langit ay gawa ng iyong mga kamay. 
Psalms102:26 Silay uuwi sa wala, ngunit ikaw ay mananatili: Oo, silang lahat ay maluluma na parang bihisan; parang isang kasuutan na iyong mga papalitan, at silay mga mapapalitan:" 
Psalms102:27 Ngunit ikaw rin, at ang mga taon moy hindi magkakawakas." 
Psalms102:28 Ang mga anak ng iyong mga lingkod ay mangamamalagi, at ang kanilang binhi ay matatatag sa harap mo." 
Psalms103:1 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko: at lahat na nangasa loob ko ay magsisipuri sa kaniyang banal na pangalan." 
Psalms103:2 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko, at huwag mong kalimutan ang lahat niyang mabubuting gawa." 
Psalms103:3 Na siyang nagpapatawad ng iyong lahat na mga kasamaan; na siyang nagpapagaling ng iyong lahat na mga sakit; 
Psalms103:4 Na siyang tumutubos ng iyong buhay sa pagkapahamak: na siyang nagpuputong sa iyo ng kagandahang-loob at malumanay na mga kaawaan: 
Psalms103:5 Na siyang bumubusog sa iyong bibig ng mabuting bagay; Na anopat ang iyong kabataan ay nababagong parang agila. 
Psalms103:6 Ang Panginoon ay nagsasagawa ng mga matuwid na gawa, at ng mga kahatulan na ukol sa lahat na naaapi." 
Psalms103:7 Kaniyang ipinabatid ang kaniyang mga daan kay Moises, ang kaniyang mga gawa sa mga anak ni Israel." 
Psalms103:8 Ang Panginoon ay puspos ng kahabagan at mapagbiyaya, banayad sa pagkagalit at sagana sa kagandahang-loob." 
Psalms103:9 Hindi siya makikipagkaalit na palagi; ni kaniya mang tataglayin ang kaniyang galit magpakailan man. 
Psalms103:10 Siyay hindi gumawa sa atin ng ayon sa ating mga kasalanan, ni gumanti man sa atin ng ayon sa ating mga kasamaan." 
Psalms103:11 Sapagkat kung paanong ang mga langit ay mataas kay sa lupa, gayon kalaki ang kaniyang kagandahang-loob sa kanila na nangatatakot sa kaniya." 
Psalms103:12 Kung gaano ang layo ng silanganan sa kalunuran, gayon inilayo niya ang mga pagsalangsang natin sa atin." 
Psalms103:13 Kung paanong ang ama ay naaawa sa kaniyang mga anak, gayon naaawa ang Panginoon sa kanilang nangatatakot sa kaniya." 
Psalms103:14 Sapagkat nalalaman niya ang ating anyo; kaniyang inaalaala na tayoy alabok. 
Psalms103:15 Tungkol sa tao, ang kaniyang mga kaarawan ay parang damo: kung paanong namumukadkad ang bulaklak sa parang ay gayon siya." 
Psalms103:16 Sapagkat dinadaanan ng hangin, at napaparam; at ang dako niyaon ay hindi na malalaman." 
Psalms103:17 Ngunit ang kagandahang-loob ng Panginoon ay mula ng walang pasimula hanggang sa walang hanggan sa nangatatakot sa kaniya, at ang kaniyang katuwiran ay hanggang sa mga anak ng mga anak;" 
Psalms103:18 Sa gayong nagiingat ng kaniyang tipan, at sa nagsisialaala ng kaniyang mga utos upang gawin," 
Psalms103:19 Itinatag ng Panginoon ang kaniyang luklukan sa mga langit; at ang kaniyang kaharian ay nagpupuno sa lahat. 
Psalms103:20 Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong mga anghel niya: ninyong makapangyarihan sa kalakasan na gumaganap ng kaniyang salita, na nakikinig sa tinig ng kaniyang salita." 
Psalms103:21 Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na hukbo niya; ninyong mga ministro niya, na nagsisigawa ng kaniyang kasayahan." 
Psalms103:22 Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga gawa niya, sa lahat na dako na kaniyang sakop; purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko." 
Psalms104:1 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko. Oh Panginoon kong Dios ikaw ay totoong dakila; ikaw ay nabibihisan ng karangalan at kamahalan." 
Psalms104:2 Na siyang nagbabalot sa iyo ng liwanag na parang bihisan; na siyang naguunat ng mga langit na parang tabing: 
Psalms104:3 Na siyang naglalagay ng mga tahilan ng kaniyang mga silid sa tubig; na siyang gumagawa sa mga alapaap na kaniyang karro; na siyang lumalakad sa mga pakpak ng hangin: 
Psalms104:4 Na siyang gumagawa sa mga hangin na mga sugo niya; ang kaniyang mga tagapangasiwa ay alab ng apoy: 
Psalms104:5 Na siyang naglagay ng mga patibayan ng lupa, upang huwag makilos magpakailan man," 
Psalms104:6 Iyong tinakpan ng kalaliman na tila isang bihisan; ang tubig ay tumatayo sa itaas ng mga bundok. 
Psalms104:7 Sa iyong pagsaway silay nagsitakas; sa hugong ng iyong kulog ay nagmadaling nagsialis sila; 
Psalms104:8 Silay nagsiahon sa mga bundok, silay nagsilusong sa mga libis, sa dako mong itinatag ukol sa kanila." 
Psalms104:9 Ikaw ay naglagay ng hangganan upang silay huwag makaraan; upang silay huwag magsibalik na tumakip sa lupa. 
Psalms104:10 Siyay nagsusugo ng mga bukal sa mga libis; nagsisiagos sa gitna ng mga bundok: 
Psalms104:11 Silay nagpapainom sa bawat hayop sa parang; nangagpapatid-uhaw ang mga mailap na asno. 
Psalms104:12 Sa tabi nila ay nagkaroon ng kanilang tahanan ang mga ibon sa himpapawid, silay nagsisiawit sa mga sanga." 
Psalms104:13 Kaniyang dinidilig ang mga bundok mula sa kaniyang mga silid: ang lupay busog sa bunga ng iyong mga gawa. 
Psalms104:14 Kaniyang pinatutubo ang damo para sa mga hayop, at ang gugulayin sa paglilingkod sa tao: upang siyay maglabas ng pagkain sa lupa:" 
Psalms104:15 At ng alak na nagpapasaya sa puso ng tao, at ng langis upang pasilangin ang kaniyang mukha, at ng tinapay na nagpapalakas ng puso ng tao." 
Psalms104:16 Ang mga punong kahoy ng Panginoon ay busog; ang mga sedro sa Libano, na kaniyang itinanim;" 
Psalms104:17 Na pinamumugaran ng mga ibon: tungkol sa tagak, ang mga puno ng abeto ay kaniyang bahay." 
Psalms104:18 Ang mga mataas na bundok ay para sa mga mailap na kambing; ang mga malalaking bato ay kanlungan ng mga coneho. 
Psalms104:19 Kaniyang itinakda ang buwan sa mga panahon: nalalaman ng araw ang kaniyang paglubog. 
Psalms104:20 Iyong ginagawa ang kadiliman at nagiging gabi; na iginagalaw ng lahat na hayop sa gubat. 
Psalms104:21 Umuungal ang mga batang leon sa pagsunod sa mahuhuli nila, at hinahanap sa Dios ang kanilang pagkain." 
Psalms104:22 Ang araw ay sumisikat silay nagsisialis, at nangahihiga sa kanilang mga yungib." 
Psalms104:23 Lumalabas ang tao sa kaniyang gawain, at sa kaniyang gawa hanggang sa kinahapunan." 
Psalms104:24 Oh Panginoon, pagka sarisari ng iyong mga gawa! sa karunungan ay ginawa mo silang lahat: ang lupa ay puno ng iyong kayamanan." 
Psalms104:25 Nandoon ang dagat, na malaki at maluwang, na ginagalawan ng di mabilang na mga bagay, ng mga munti at ng mga malaking hayop din naman." 
Psalms104:26 Dooy nagsisiyaon ang mga sasakyan: nandoon ang buwaya na iyong nilikha upang maglibang doon. 
Psalms104:27 Lahat ng ito ay nangaghihintay sa iyo, upang iyong mabigyan sila ng kanilang pagkain sa ukol na kapanahunan." 
Psalms104:28 Ang iyong ibinibigay sa kanila ay pinipisan nila; iyong ibinubukas ang iyong kamay, silay nangabubusog ng kabutihan." 
Psalms104:29 Iyong ikinukubli ang iyong mukha, silay nangababagabag; iyong inaalis ang kanilang hininga, silay nangamamatay, at nagsisibalik sa kanilang pagkaalabok." 
Psalms104:30 Iyong sinusugo ang iyong Espiritu, silay nangalalalang; at iyong binabago ang balat ng lupa." 
Psalms104:31 Manatili nawa ang kaluwalhatian ng Panginoon kailan man; magalak nawa ang Panginoon sa kaniyang mga gawa: 
Psalms104:32 Na siyang tumitingin sa lupa at nayayanig: kaniyang hinihipo ang mga bundok at nagsisiusok. 
Psalms104:33 Aawit ako sa Panginoon habang akoy nabubuhay: akoy aawit ng pagpuri sa aking Dios, samantalang mayroon akong kabuhayan." 
Psalms104:34 Matamisin nawa niya ang aking pagbubulay: akoy magagalak sa Panginoon. 
Psalms104:35 Malipol nawa ang mga makasalanan sa lupa, at mawala nawa ang masama. Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms105:1 Oh magpasalamat kayo sa Panginoon, kayoy magsitawag sa kaniyang pangalan; ipabatid ninyo ang kaniyang mga gawain sa mga bayan." 
Psalms105:2 Magsiawit kayo sa kaniya, magsiawit kayo sa kaniya ng mga pagpuri; salitain ninyo ang lahat niyang kagilagilalas na mga gawa." 
Psalms105:3 Lumuwalhati kayo sa kaniyang banal na pangalan: mangagalak ang puso nila na nagsisihanap sa Panginoon. 
Psalms105:4 Hanapin ninyo ang Panginoon at ang kaniyang kalakasan; hanapin ninyo ang kaniyang mukha magpakailan man. 
Psalms105:5 Alalahanin ninyo ang kaniyang kagilagilalas na mga gawa na kaniyang ginawa: ang kaniyang mga kababalaghan at ang mga kahatulan ng kaniyang bibig; 
Psalms105:6 Oh ninyong binhi ni Abraham na kaniyang lingkod, ninyong mga anak ni Jacob, na kaniyang mga hirang." 
Psalms105:7 Siya ang Panginoon nating Dios: ang kaniyang mga kahatulan ay nangasa buong lupa. 
Psalms105:8 Kaniyang inalaala ang kaniyang tipan magpakailan man, ang salita na kaniyang iniutos sa libong salit saling lahi;" 
Psalms105:9 Ang tipan na kaniyang ginawa kay Abraham, at ang kaniyang sumpa kay Isaac;" 
Psalms105:10 At pinagtibay yaon kay Jacob na pinakapalatuntunan, sa Israel na pinakawalang hanggang tipan:" 
Psalms105:11 Na sinasabi, sa iyoy ibibigay ko ang lupain ng Canaan, ang kapalaran na iyong mana;" 
Psalms105:12 Nang silay kaunti lamang tao sa bilang; Oo, totoong kaunti, at nangakikipamayan doon;" 
Psalms105:13 At silay nagsiyaon sa bansa at bansa, mula sa isang kaharian hanggang sa ibang bayan." 
Psalms105:14 Hindi niya tiniis ang sinomang tao na gawan sila ng kamalian; Oo, kaniyang sinaway ang mga hari dahil sa kanila;" 
Psalms105:15 Na sinasabi, Huwag ninyong galawin ang mga pinahiran ko ng langis. At huwag ninyong gawan ng masama ang mga propeta ko." 
Psalms105:16 At siyay nagdala ng kagutom sa lupain; kaniyang binali ang buong tukod ng tinapay. 
Psalms105:17 Siyay nagsugo ng isang lalake sa unahan nila; si Jose ay naipagbiling pinakaalipin: 
Psalms105:18 Ang kaniyang mga paa ay sinaktan nila ng mga pangpangaw; siyay nalagay sa mga tanikalang bakal: 
Psalms105:19 Hanggang sa panahon na nangyari ang kaniyang salita; tinikman siya ng salita ng Panginoon. 
Psalms105:20 Ang hari ay nagsugo, at pinawalan siya; sa makatuwid bagay ang pinuno ng mga bayan, at pinalaya niya siya." 
Psalms105:21 Ginawa niya siyang panginoon sa kaniyang bahay, at pinuno sa lahat niyang pag-aari:" 
Psalms105:22 Upang talian ang kaniyang mga pangulo sa kaniyang kaligayahan, at turuan ang kaniyang mga kasangguni ng karunungan." 
Psalms105:23 Si Israel naman ay nasok sa Egipto; at si Jacob ay nakipamayan sa lupain ng Cham. 
Psalms105:24 At kaniyang pinalagong mainam ang kaniyang bayan, at pinalakas sila kay sa kanilang mga kaaway." 
Psalms105:25 Kaniyang pinapanumbalik ang kanilang puso upang mangagtanim sa kaniyang bayan, upang magsigawang may katusuhan sa kaniyang mga lingkod." 
Psalms105:26 Kaniyang sinugo si Moises na kaniyang lingkod, at si Aaron na kaniyang hirang." 
Psalms105:27 Kanilang inilagay sa gitna nila ang kaniyang mga tanda, at mga kababalaghan sa lupain ng Cham." 
Psalms105:28 Siyay nagsugo ng mga kadiliman, at nagpadilim; at silay hindi nagsipanghimagsik laban sa kaniyang mga salita." 
Psalms105:29 Kaniyang pinapaging dugo ang kanilang tubig, at pinatay ang kanilang mga isda." 
Psalms105:30 Ang kanilang lupain ay binukalan ng mga palaka, sa mga silid ng kanilang mga hari." 
Psalms105:31 Siyay nagsalita, at dumating ang mga pulutong na mga langaw, at kuto sa lahat ng kanilang mga hangganan." 
Psalms105:32 Ibinigay niya sa kanila na pinakaulan ay graniso, at liyab ng apoy sa kanilang lupain." 
Psalms105:33 Sinaktan naman niya ang kanilang mga puno ng ubas, at ang kanilang mga puno ng higos; at binali ang mga punong kahoy ng kanilang mga hangganan." 
Psalms105:34 Siyay nagsalita at ang mga balang ay nagsidating, at ang mga higad, ay yaoy walang bilang," 
Psalms105:35 At kinain ang lahat na gugulayin sa kanilang lupain, at kinain ang bunga ng kanilang lupa." 
Psalms105:36 Sinaktan din niya ang lahat na panganay sa kanilang lupain, ang puno ng lahat nilang kalakasan." 
Psalms105:37 At kaniyang inilabas sila na may pilak at ginto: at hindi nagkaroon ng mahinang tao sa kaniyang mga lipi. 
Psalms105:38 Natuwa ang Egipto nang silay magsialis; sapagkat ang takot sa kanila ay nahulog sa kanila. 
Psalms105:39 Kaniyang inilatag ang ulap na pinakakubong; at apoy upang magbigay liwanag sa gabi," 
Psalms105:40 Silay nagsihingi, at dinalhan niya ng mga pugo, at binusog niya sila ng pagkain na mula sa langit." 
Psalms105:41 Kaniyang ibinuka ang bato at binukalan ng tubig; nagsiagos sa tuyong mga dako na parang ilog. 
Psalms105:42 Sapagkat kaniyang naalaala ang kaniyang banal na salita, at si Abraham na kaniyang lingkod." 
Psalms105:43 At kaniyang inilabas ang kaniyang bayan na may kagalakan, at ang kaniyang hirang na may awitan." 
Psalms105:44 At ibinigay niya sa kanila ang mga lupain ng mga bansa; at kinuha nila ang gawa ng mga bayan na pinakaari: 
Psalms105:45 Upang kanilang maingatan ang kaniyang mga palatuntunan, at sundin ang kaniyang mga kautusan. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms106:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat siyay mabuti; sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms106:2 Sinong makapagbabadya ng mga makapangyarihang gawa ng Panginoon, o makapagpapakilala ng buo niyang kapurihan?" 
Psalms106:3 Mapalad silang nangagiingat ng kahatulan, at siyang gumagawa ng katuwiran sa buong panahon." 
Psalms106:4 Alalahanin mo ako, Oh Panginoon, ng lingap na iyong ipinagkaloob sa iyong bayan; Oh dalawin mo ako ng iyong pagliligtas:" 
Psalms106:5 Upang makita ko ang kaginhawahan ng iyong hirang, upang akoy magalak sa kasayahan ng iyong bansa, upang akoy lumuwalhati na kasama ng iyong mana." 
Psalms106:6 Kami ay nangagkasala na kasama ng aming mga magulang, kami ay nangakagawa ng kasamaan, kami ay nagsigawa ng masama." 
Psalms106:7 Hindi naunawa ng aming mga magulang ang iyong mga kababalaghan sa Egipto; hindi nila inalaala ang karamihan ng iyong mga kagandahang-loob, kundi naging mapanghimagsik sa dagat, sa makatuwid bagay sa Dagat na Mapula." 
Psalms106:8 Gayon may iniligtas niya sila dahil sa kaniyang pangalan, upang kaniyang maipabatid ang kaniyang matibay na kapangyarihan." 
Psalms106:9 Kaniyang sinaway naman ang Dagat na Mapula, at natuyo: sa gayoy pinatnubayan niya sila sa mga kalaliman, na parang ilang." 
Psalms106:10 At iniligtas niya sila sa kamay ng nangagtatanim sa kanila, at tinubos niya sila sa kamay ng kaaway." 
Psalms106:11 At tinabunan ng tubig ang kanilang mga kaaway: walang nalabi sa kanila kahit isa. 
Psalms106:12 Nang magkagayoy sinampalatayanan nila ang kaniyang mga salita; inawit nila ang kaniyang kapurihan. 
Psalms106:13 Nilimot nilang madali ang kaniyang mga gawa; hindi sila naghintay sa kaniyang payo: 
Psalms106:14 Kundi nagnais ng di kawasa sa ilang, at tinukso ang Dios sa ilang." 
Psalms106:15 At binigyan niya sila ng kanilang hiling; ngunit pinangayayat ang kanilang kaluluwa. 
Psalms106:16 Kanilang pinanaghilian naman si Moises sa kampamento, at si Aaron na banal ng Panginoon." 
Psalms106:17 Ang lupa ay bumuka, at nilamon si Dathan, at tinakpan ang pulutong ni Abiram." 
Psalms106:18 At apoy ay nagningas sa kanilang pulutong; sinunog ng liyab ang mga masama," 
Psalms106:19 Silay nagsigawa ng guya sa Horeb, at nagsisamba sa larawang binubo." 
Psalms106:20 Ganito nila pinapagbago ang kanilang kaluwalhatian sa wangis ng baka na kumakain ng damo. 
Psalms106:21 Nilimot nila ang Dios na kanilang tagapagligtas, na gumawa ng mga dakilang bagay sa Egipto;" 
Psalms106:22 Kagilagilalas na mga gawa sa lupain ng Cham, at kakilakilabot na mga bagay sa Dagat na Mapula." 
Psalms106:23 Kayat sinabi niya, na kaniyang lilipulin sila, kung si Moises na kaniyang hirang ay hindi humarap sa kaniya sa bitak, upang pawiin ang kaniyang poot, upang huwag niyang lipulin sila." 
Psalms106:24 Oo, kanilang hinamak ang maligayang lupain, hindi nila sinampalatayanan ang kaniyang salita;" 
Psalms106:25 Kundi nangagsiungol sa kanilang mga tolda, at hindi nangakinig sa tinig ng Panginoon." 
Psalms106:26 Kayat kaniyang isinumpa sa kanila, na kaniyang ibubulid sila sa ilang:" 
Psalms106:27 At kaniyang ibubulid ang kanilang binhi sa mga bansa, at pangalatin sila sa mga lupain." 
Psalms106:28 Silay nangakilakip naman sa diosdiosang Baal-peor, at nagsikain ng mga hain sa mga patay." 
Psalms106:29 Ganito minungkahi nila siya sa galit ng kanilang mga gawa; at ang salot ay lumitaw sa kanila. 
Psalms106:30 Nang magkagayoy tumayo si Phinees, at gumawa ng kahatulan: at sa gayoy tumigil ang salot." 
Psalms106:31 At nabilang sa kaniya na katuwiran, sa lahat ng salit saling lahi magpakailan man." 
Psalms106:32 Kanilang ginalit din siya sa tubig ng Meriba, na anopat naging masama kay Moises dahil sa kanila:" 
Psalms106:33 Sapagkat silay mapanghimagsik laban sa kaniyang diwa, at siyay nagsalita ng walang pakundangan ng kaniyang mga labi." 
Psalms106:34 Hindi nila nilipol ang mga bayan, gaya ng iniutos ng Panginoon sa kanila;" 
Psalms106:35 Kundi nangakihalo sa mga bansa, at nangatuto ng kanilang mga gawa:" 
Psalms106:36 At silay nangaglingkod sa kanilang mga diosdiosan; na naging silo sa kanila: 
Psalms106:37 Oo, kanilang inihain ang kanilang mga anak na lalake at babae sa mga demonio," 
Psalms106:38 At nagbubo ng walang salang dugo, sa makatuwid bagay ng dugo ng kanilang mga anak na lalake at babae, na kanilang inihain sa diosdiosan ng Canaan; at ang lupain ay nadumhan ng dugo." 
Psalms106:39 Ganito sila nagpakahawa sa kanilang mga gawa, at nagsiyaong nagpakarumi sa kanilang mga gawa." 
Psalms106:40 Kayat nagalab ang pagiinit ng Panginoon laban sa kaniyang bayan, at kinayamutan niya ang kaniyang pamana." 
Psalms106:41 At ibinigay niya sila sa kamay ng mga bansa; at silang nangagtatanim sa kanila ay nangagpuno sa kanila. 
Psalms106:42 Pinighati naman sila ng kanilang mga kaaway, at silay nagsisuko sa kanilang kamay." 
Psalms106:43 Madalas na iligtas niya sila; ngunit silay mapanghimagsik sa kanilang payo, at nangababa sila sa kanilang kasamaan." 
Psalms106:44 Gayon may nilingap niya ang kanilang kahirapan, nang kaniyang marinig ang kanilang daing:" 
Psalms106:45 At kaniyang inalaala sa kanila ang kaniyang tipan, at nagsisi ayon sa karamihan ng kaniyang mga kagandahang-loob." 
Psalms106:46 Ginawa naman niyang silay kaawaan niyaong lahat na nangagdalang bihag sa kanila. 
Psalms106:47 Iligtas mo kami, Oh Panginoon naming Dios, at pisanin mo kami na mula sa mga bansa, upang mangagpasalamat sa iyong banal na pangalan, at mangagtagumpay sa iyong kapurihan." 
Psalms106:48 Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel, mula sa walang pasimula hanggang sa walang hanggan. At sabihin ng buong bayan, Siya nawa. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms107:1 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat siyay mabuti: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms107:2 Sabihing gayon ng tinubos ng Panginoon, na kaniyang tinubos sa kamay ng kaaway;" 
Psalms107:3 At mga pinisan mula sa mga lupain, mula sa silanganan, at mula sa kalunuran, mula sa hilagaan at mula sa timugan." 
Psalms107:4 Silay nagsilaboy sa ilang, sa ulilang landas; silay hindi nakasumpong ng bayang tahanan." 
Psalms107:5 Gutom at uhaw, ang kanilang kaluluway nanglupaypay sa kanila." 
Psalms107:6 Nang magkagayoy nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan, at iniligtas niya sila sa kanilang kahirapan." 
Psalms107:7 Pinatnubayan naman niya sila sa matuwid na daan, upang silay magsiyaon sa bayang tahanan." 
Psalms107:8 Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob, at dahil sa kaniyang mga kagilagilalas na mga gawa sa mga anak ng mga tao!" 
Psalms107:9 Sapagkat kaniyang binigyang kasiyahan ang nananabik na kaluluwa, at ang gutom na kaluluwa ay binusog niya ng kabutihan." 
Psalms107:10 Ang gayong tumatahan sa kadiliman, at sa lilim ng kamatayan, na natatali sa dalamhati at pangaw;" 
Psalms107:11 Sapagkat silay nanghimagsik laban sa mga salita ng Dios, at hinamak ang payo ng Kataastaasan:" 
Psalms107:12 Kayat kaniyang ibinaba ang kanilang puso na may hirap; silay nangabuwal, at walang sumaklolo." 
Psalms107:13 Nang magkagayoy nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan, at iniligtas niya sila sa kanilang kahirapan." 
Psalms107:14 Inilabas niya sila sa kadiliman at sa lilim ng kamatayan, at pinatid ang kanilang mga tali." 
Psalms107:15 Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob, at dahil sa kaniyang mga kagilagilalas na mga gawa sa mga anak ng mga tao!" 
Psalms107:16 Sapagkat kaniyang sinira ang mga pintuang-bayan na tanso, at pinutol ang mga halang na bakal." 
Psalms107:17 Mga mangmang dahil sa kanilang mga pagsalangsang, at dahil sa kanilang mga kasamaan ay nadadalamhati." 
Psalms107:18 Kinayayamutan ng kanilang kaluluwa ang sarisaring pagkain; at silay nagsisilapit sa mga pintuan ng kamatayan," 
Psalms107:19 Nang magkagayoy nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan, at iniligtas niya sila sa kanilang kahirapan." 
Psalms107:20 Sinugo niya ang kaniyang salita, at pinagaling sila, at iniligtas sila sa kanilang mga ikapapahamak." 
Psalms107:21 Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob, at dahil sa kaniyang kagilagilalas na mga gawa sa mga anak ng mga tao!" 
Psalms107:22 At mangaghandog sila ng mga hain na pasalamat, at ipahayag ang kaniyang mga gawa na may awitan." 
Psalms107:23 Silang nagsisibaba sa dagat sa mga sasakyan, na nangangalakal sa mga malawak na tubig;" 
Psalms107:24 Ang mga itoy nangakakakita ng mga gawa ng Panginoon, at ng kaniyang mga kababalaghan sa kalaliman." 
Psalms107:25 Sapagkat siyay naguutos, at nagpapaunos, na nagbabangon ng mga alon niyaon." 
Psalms107:26 Nagsisitaas sa mga langit, nagsisibaba uli sa mga kalaliman: ang kanilang kaluluwa ay natutunaw dahil sa kabagabagan." 
Psalms107:27 Silay hahampashampas na paroot parito, at gigiraygiray na parang lasing, at ang kanilang karunungan ay nawala." 
Psalms107:28 Nang magkagayoy nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan, at inilabas niya sila sa kanilang kahirapan." 
Psalms107:29 Kaniyang pinahihimpil ang bagyo, na anopat ang mga alon niyaon ay nagsisitahimik." 
Psalms107:30 Nang magkagayoy natutuwa sila, dahil sa silay tiwasay. Sa gayoy kaniyang dinadala sila sa daongang kanilang ibigin." 
Psalms107:31 Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob, at dahil sa kaniyang kagilagilalas na mga gawa sa mga anak ng mga tao!" 
Psalms107:32 Ibunyi rin naman nila siya sa kapulungan ng bayan, at purihin siya sa upuan ng mga matanda." 
Psalms107:33 Kaniyang pinapagiging ilang ang mga ilog, at uhaw na lupa ang mga bukal:" 
Psalms107:34 Na maalat na ilang ang mainam na lupain, dahil sa kasamaan nila na nagsisitahan doon." 
Psalms107:35 Kaniyang pinapagiging lawa ng mga tubig ang ilang, at mga bukal ang tuyong lupain." 
Psalms107:36 At kaniyang pinatatahan doon ang gutom, upang makapaghanda sila ng bayang tahanan;" 
Psalms107:37 At maghasik sa mga bukid, at magtanim ng mga ubasan, at magtamo ng mga bunga na pakinabang." 
Psalms107:38 Kaniya namang pinagpapala sila, na anopat silay lubhang nagsisidami; at hindi tinitiis na ang kanilang kawan ay magkulang." 
Psalms107:39 Muli, silay nakulangan at nahapay sa kapighatian, kabagabagan, at kahirapan." 
Psalms107:40 Kaniyang ibinubugso ang kadustaan sa mga pangulo, at kaniyang pinagagala sila sa ilang na walang lansangan." 
Psalms107:41 Gayon may iniuupo niya sa mataas ang mapagkailangan mula sa kadalamhatian, at ginagawan siya ng mga angkan na parang kawan." 
Psalms107:42 Makikita ng matuwid, at matutuwa; at titikumin ng lahat ng kasamaan ang kaniyang bibig." 
Psalms107:43 Kung sino ang pantas ay magbulay sa mga bagay na ito, at kanilang magugunita ang mga kagandahang-loob ng Panginoon." 
Psalms108:1 Ang aking pusoy matatag, Oh Dios; akoy aawit, oo, akoy aawit ng mga pagpuri, ng aking kaluwalhatian." 
Psalms108:2 Kayoy gumising, salterio at alpa: ako may gigising na maaga." 
Psalms108:3 Akoy magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan: at akoy aawit ng mga pagpuri sa iyo sa gitna ng mga bansa." 
Psalms108:4 Sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay dakila sa itaas sa mga langit, at ang iyong katotohanan ay umaabot sa mga alapaap." 
Psalms108:5 Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas sa mga langit: at ang iyong kaluwalhatian sa ibabaw ng buong lupa." 
Psalms108:6 Upang ang iyong minamahal ay maligtas, magligtas ka ng iyong kanan, at sagutin mo kami." 
Psalms108:7 Nagsalita ang Dios sa kaniyang kabanalan; akoy magsasaya: aking hahatiin ang Sichem, at susukatin ko ang libis ng Sucoth." 
Psalms108:8 Galaad ay akin; Manases ay akin; ang Ephraim naman ay sanggalang ng aking ulo: Juday aking cetro. 
Psalms108:9 Moab ay aking hugasan; sa Edom ay ihahagis ko ang aking panyapak: sa Filistia ay hihiyaw ako. 
Psalms108:10 Sinong magpapasok sa akin sa bayang nakukutaan? Sinong papatnubay sa akin hanggang sa Edom? 
Psalms108:11 Hindi ba ikaw Oh Dios na nagtakuwil sa amin, at hindi lumalabas, Oh Dios, na kasama ng aming mga hukbo?" 
Psalms108:12 Gawaran mo kami ng tulong laban sa kaaway; sapagkat walang kabuluhan ang tulong ng tao. 
Psalms108:13 Sa tulong ng Dios ay gagawa kaming may katapangan: sapagkat siya ang yayapak sa aming mga kaaway. 
Psalms109:1 Huwag kang mapayapa, Oh Dios na aking kapurihan;" 
Psalms109:2 Sapagkat ang bibig ng masama at ang bibig ng magdaraya ay ibinuka nila laban sa akin: silay nangagsalita sa akin na may sinungaling na dila. 
Psalms109:3 Kanilang kinulong ako sa palibot ng mga salitang pagtatanim, at nagsilaban sa akin ng walang kadahilanan." 
Psalms109:4 Sa kabayaran ng aking pagibig ay mga kaaway ko sila: ngunit akoy tumatalaga sa dalangin. 
Psalms109:5 At iginanti nila sa akin ay kasamaan sa mabuti, at pagtatanim sa pagibig ko." 
Psalms109:6 Lagyan mo ng masamang tao siya: at tumayo nawa ang isang kaaway sa kaniyang kanan. 
Psalms109:7 Pagka siyay nahatulan, lumabas nawa siyang salarin; at maging kasalanan nawa ang kaniyang dalangin." 
Psalms109:8 Maging kaunti nawa ang kaniyang mga kaarawan; at kunin nawa ng iba ang kaniyang katungkulan. 
Psalms109:9 Maulila nawa ang kaniyang mga anak, at mabao ang kaniyang asawa." 
Psalms109:10 Magsilaboy nawa ang kaniyang mga anak, at mangagpalimos; at hanapin nila ang kanilang pagkain sa kanilang mga dakong guho." 
Psalms109:11 Kunin nawa ng manglulupig ang lahat niyang tinatangkilik; at samsamin ng mga taga ibang lupa ang kaniyang mga gawa. 
Psalms109:12 Mawalan nawa ng maawa sa kaniya; at mawalan din ng maawa sa kaniyang mga anak na ulila. 
Psalms109:13 Mahiwalay nawa ang kaniyang kaapuapuhan; sa lahing darating ay mapawi ang kaniyang pangalan. 
Psalms109:14 Maalaala nawa ng Panginoon ang kasamaan ng kaniyang mga magulang; at huwag mapawi ang kasalanan ng kaniyang ina," 
Psalms109:15 Mangalagay nawa silang lagi sa harap ng Panginoon, upang ihiwalay niya ang alaala sa kanila sa lupa." 
Psalms109:16 Sapagkat hindi niya naalaalang magpakita ng kaawaan, kundi hinabol ang dukha at mapagkailangan, at ang may bagbag na puso, upang patayin." 
Psalms109:17 Oo, kaniyang inibig ang sumpa, at dumating sa kaniya; at hindi siya nalulugod sa pagpapala, at malayo sa kaniya." 
Psalms109:18 Nagsusuot naman siya ng sumpa na parang kaniyang damit, at nasok sa kaniyang mga loob na bahagi na parang tubig, at parang langis sa kaniyang mga buto." 
Psalms109:19 Sa kaniyay maging gaya nawa ng balabal na ibinabalabal, at gaya ng bigkis na ibinibigkis na lagi." 
Psalms109:20 Ito ang kagantihan sa aking mga kaaway na mula sa Panginoon, at sa kanilang nangagsasalita ng kasamaan laban sa aking kaluluwa." 
Psalms109:21 Ngunit gumawa kang kasama ko, Oh Dios na Panginoon, alang-alang sa iyong pangalan: sapagkat ang iyong kagandahang-loob ay mabuti, iligtas mo ako," 
Psalms109:22 Sapagkat akoy dukha at mapagkailangan, at ang aking puso ay nasaktan sa loob ko." 
Psalms109:23 Akoy yumayaong gaya ng lilim pagka kumikiling: akoy itinataas at ibinababa ng hangin na parang balang. 
Psalms109:24 Ang aking mga tuhod ay mahina sa pagaayuno, at ang aking laman ay nagkukulang ng katabaan." 
Psalms109:25 Ako namay naging kadustaan sa kanila: pagka kanilang nakikita ako, kanilang pinagagalawgalaw ang kanilang ulo." 
Psalms109:26 Tulungan mo ako, Oh Panginoon kong Dios; Oh iligtas mo ako ayon sa iyong kagandahang-loob:" 
Psalms109:27 Upang kanilang maalaman na itoy iyong kamay; na ikaw, Panginoon, ang may gawa." 
Psalms109:28 Sumumpa sila, ngunit magpapala ka: pagka silay nagsibangon, silay mangapapahiya, ngunit ang iyong lingkod ay magagalak." 
Psalms109:29 Manamit ng kasiraang puri ang mga kaaway ko, at matakpan sila ng kanilang sariling kahihiyan na parang balabal." 
Psalms109:30 Akoy magpapasalamat ng marami ng aking bibig sa Panginoon; Oo, aking pupurihin siya sa gitna ng karamihan." 
Psalms109:31 Sapagkat siyay tatayo sa kanan ng mapagkailangan, upang iligtas sa kanilang nagsisihatol ng kaniyang kaluluwa." 
Psalms110:1 Sinabi ng Panginoon sa aking panginoon, umupo ka sa aking kanan, hanggang sa aking gawing tungtungan mo ang iyong mga kaaway." 
Psalms110:2 Pararatingin ng Panginoon ang setro ng iyong kalakasan mula sa Sion: magpuno ka sa gitna ng iyong mga kaaway. 
Psalms110:3 Ang bayan moy naghahandog na kusa sa kaarawan ng iyong kapangyarihan, sa kagandahan ng kabanalan: mula sa bukang liwayway ng umaga, ikaw ay may hamog ng iyong kabinataan." 
Psalms110:4 Sumumpa ang Panginoon, at hindi magsisisi, Ikaw ay saserdote magpakailan man ayon sa pagkasaserdote ni Melchisedech." 
Psalms110:5 Ang Panginoon sa iyong kanan ay hahampas sa mga hari sa kaarawan ng kaniyang poot. 
Psalms110:6 Siyay hahatol sa gitna ng mga bansa, kaniyang pupunuin ng mga bangkay ang mga pook; siyay manghahampas ng ulo sa maraming lupain." 
Psalms110:7 Siyay iinom sa batis sa daan: kayat siyay magtataas ng ulo. 
Psalms111:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Akoy magpapasalamat sa Panginoon ng aking buong puso, sa kapulungan ng matuwid, at sa kapisanan." 
Psalms111:2 Ang mga gawa ng Panginoon ay dakila, siyasat ng lahat na nagtatamo ng kaligayahan diyan." 
Psalms111:3 Ang kaniyang gawa ay karangalan at kamahalan: at ang kaniyang katuwiran ay nananatili magpakailan man. 
Psalms111:4 Kaniyang ginawa ang kaniyang mga kababalaghang gawa upang alalahanin: ang Panginoon ay mapagbiyaya at puspos ng kahabagan. 
Psalms111:5 Siyay nagbigay ng pagkain sa nangatatakot sa kaniya: kaniyang aalalahaning lagi ang kaniyang tipan. 
Psalms111:6 Kaniyang ipinakilala sa kaniyang bayan ang kapangyarihan ng kaniyang mga gawa, sa pagbibigay niya sa kanila ng mana ng mga bansa." 
Psalms111:7 Ang mga gawa ng kaniyang mga kamay ay katotohanan at kahatulan: lahat niyang mga tuntunin ay tunay. 
Psalms111:8 Nangatatatag magpakailan-kailan man, mga yari sa katotohanan at katuwiran." 
Psalms111:9 Siyay nagsugo ng katubusan sa kaniyang bayan; kaniyang iniutos ang kaniyang tipan magpakailan man: banal at kagalanggalang ang kaniyang pangalan. 
Psalms111:10 Ang pagkatakot sa Panginoon ay pasimula ng karunungan; may mabuting pagkaunawa ang lahat na nagsisisunod ng kaniyang mga utos. Ang kaniyang kapurihan ay nananatili magpakailan man. 
Psalms112:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Mapalad ang tao na natatakot sa Panginoon, na naliligayang mainam sa kaniyang mga utos." 
Psalms112:2 Ang kaniyang binhi ay magiging makapangyarihan sa lupa; ang lahi ng matuwid ay magiging mapalad. 
Psalms112:3 Kaginhawahan at kayamanan ay nasa kaniyang bahay: at ang kaniyang katuwiran ay nananatili magpakailan man. 
Psalms112:4 Sa matuwid ay bumabangon ang liwanag sa kadiliman: siyay mapagbiyaya at puspos ng kahabagan, at matuwid." 
Psalms112:5 Ang ikabubuti ng taong mapagbiyaya at nagpapahiram, kaniyang aalalayan ang kaniyang usap sa kahatulan." 
Psalms112:6 Sapagkat siyay hindi makikilos magpakailan man; ang matuwid ay maaalaalang walang hanggan. 
Psalms112:7 Siyay hindi matatakot sa mga masamang balita: ang kaniyang puso ay matatag, na tumitiwala sa Panginoon." 
Psalms112:8 Ang kaniyang puso ay natatag, siyay hindi matatakot, hanggang sa kaniyang makita ang nasa niya sa kaniyang mga kaaway." 
Psalms112:9 Kaniyang pinanabog, kaniyang ibinigay sa mapagkailangan; ang kaniyang katuwiran ay nananatili magpakailan man, ang kaniyang sungay ay matataas na may karangalan." 
Psalms112:10 Makikita ng masama, at mamamanglaw; siyay magngangalit ng kaniyang mga ngipin, at matutunaw: ang nasa ng masama ay mapaparam." 
Psalms113:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin ninyo, Oh ninyong mga lingkod ng Panginoon, purihin ninyo ang pangalan ng Panginoon." 
Psalms113:2 Purihin ang pangalan ng Panginoon mula sa panahong ito at magpakailan man. 
Psalms113:3 Mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog niyaon ang pangalan ng Panginoon ay pupurihin," 
Psalms113:4 Ang Panginoon ay mataas na higit sa lahat ng mga bansa, at ang kaniyang kaluwalhatian ay sa itaas ng mga langit." 
Psalms113:5 Sino ang gaya ng Panginoon nating Dios, na may kaniyang upuan sa itaas," 
Psalms113:6 Na nagpapakababang tumitingin ng mga bagay na nangasa sa langit at sa lupa? 
Psalms113:7 Kaniyang ibinabangon ang dukha mula sa alabok, at itinataas ang mapagkailangan mula sa dumi;" 
Psalms113:8 Upang maupo siya na kasama ng mga pangulo, sa makatuwid bagay ng mga pangulo ng kaniyang bayan." 
Psalms113:9 Kaniyang pinapagiingat ng bahay ang baog na babae, at maging masayang ina ng mga anak. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms114:1 Nang lumabas ang Israel sa Egipto, ang sangbahayan ni Jacob mula sa bayang may ibang wika;" 
Psalms114:2 Ang Juda ay naging kaniyang santuario, ang Israel ay kaniyang sakop." 
Psalms114:3 Nakita ng dagat, at tumakas; ang Jordan ay napaurong." 
Psalms114:4 Ang mga bundok ay nagsiluksong parang mga lalaking tupa, ang mga munting gulod na parang mga batang tupa." 
Psalms114:5 Anong ipakikialam ko sa iyo, Oh dagat, na ikaw ay tumatakas? sa iyo Jordan, na ikaw ay umuurong?" 
Psalms114:6 Sa inyo mga bundok, na kayoy nagsisiluksong parang mga lalaking tupa; sa inyong mga munting gulod, na parang mga batang tupa?" 
Psalms114:7 Mayanig ka, ikaw na lupa, sa harapan ng Panginoon, sa harapan ng Dios ni Jacob;" 
Psalms114:8 Na pinapagiging tipunan ng tubig ang malaking bato. Na bukal ng tubig ang pingkiang bato. 
Psalms115:1 Huwag sa amin, Oh Panginoon, huwag sa amin, kundi sa iyong pangalan ay magbigay kang karangalan, dahil sa iyong kagandahang-loob, at dahil sa iyong katotohanan." 
Psalms115:2 Bakit sasabihin ng mga bansa, Saan nandoon ngayon ang kanilang Dios?" 
Psalms115:3 Ngunit ang aming Dios ay nasa mga langit: kaniyang ginagawa ang kaniyang ibigin. 
Psalms115:4 Ang kanilang mga diosdiosan ay pilak at ginto, yari ng mga kamay ng mga tao." 
Psalms115:5 Silay may mga bibig, ngunit silay hindi nangagsasalita; mga matay mayroon sila, ngunit hindi sila nangakakakita;" 
Psalms115:6 Silay may mga tainga, ngunit hindi sila nangakakarinig; mga ilong ay mayroon sila, ngunit hindi sila nangakakaamoy;" 
Psalms115:7 Mayroon silang mga kamay, ngunit hindi sila nangakatatangan; mga paa ay mayroon sila, ngunit hindi sila nangakalalakad; ni nangagsasalita man sila sa kanilang ngalangala." 
Psalms115:8 Ang nagsisigawa sa kanila ay magiging gaya nila; Oo, bawat tumitiwala sa kanila." 
Psalms115:9 Oh Israel, tumiwala ka sa Panginoon: siyay kanilang saklolo at kanilang kalasag." 
Psalms115:10 Oh sangbahayan ni Aaron, magsitiwala kayo sa Panginoon: siyay kanilang saklolo at kanilang kalasag." 
Psalms115:11 Kayong nangatatakot sa Panginoon, magsitiwala kayo sa Panginoon; siyay kanilang saklolo at kanilang kalasag." 
Psalms115:12 Inalaala tayo ng Panginoon; kaniyang pagpapalain tayo: kaniyang pagpapalain ang sangbahayan ni Israel, kaniyang pagpapalain ang sangbahayan ni Aaron." 
Psalms115:13 Kaniyang pagpapalain ang nangatatakot sa Panginoon, ang mababa at gayon ang mataas." 
Psalms115:14 Palalaguin kayo ng Panginoon ng higit at higit, kayo at ang inyong mga anak." 
Psalms115:15 Pinagpala kayo ng Panginoon, na gumawa ng langit at lupa." 
Psalms115:16 Ang mga langit ay mga langit ng Panginoon; ngunit ang lupa ay kaniyang ibinigay sa mga anak ng mga tao. 
Psalms115:17 Ang patay ay hindi pumupuri sa Panginoon, ni sinomang nabababa sa katahimikan;" 
Psalms115:18 Ngunit aming pupurihin ang Panginoon mula sa panahong ito hanggang sa walang hanggan. Purihin ninyo ang Panginoon. 
Psalms116:1 Aking iniibig ang Panginoon, sapagkat kaniyang dininig ang aking tinig at aking mga hiling." 
Psalms116:2 Sapagkat kaniyang ikiniling ang kaniyang pakinig sa akin, kayat akoy tatawag sa kaniya habang akoy nabubuhay." 
Psalms116:3 Ang tali ng kamatayan ay pumulupot sa akin, at ang mga sakit ng Sheol ay nagsihawak sa akin: aking nasumpungan ang kabagabagan at kapanglawan." 
Psalms116:4 Nang magkagayoy tumawag ako sa pangalan ng Panginoon; Oh Panginoon, isinasamo ko sa iyo, iligtas mo ang aking kaluluwa." 
Psalms116:5 Mapagbiyaya ang Panginoon, at matuwid; Oo, ang Dios namin ay maawain." 
Psalms116:6 Pinalalagi ng Panginoon ang mga tapat na loob: akoy nababa, at kaniyang iniligtas ako." 
Psalms116:7 Bumalik ka sa iyong kapahingahan, Oh kaluluwa ko; sapagkat ginawan ka ng mabuti ng Panginoon." 
Psalms116:8 Sapagkat iyong iniligtas ang kaluluwa ko sa kamatayan, at ang mga mata ko sa mga luha, at ang mga paa ko sa pagkabuwal." 
Psalms116:9 Akoy lalakad sa harap ng Panginoon, sa lupain ng mga buhay." 
Psalms116:10 Akoy sumasampalataya, sapagkat akoy magsasalita: akoy lubhang nagdalamhati:" 
Psalms116:11 Aking sinabi sa aking pagmamadali, lahat ng tao ay bulaan." 
Psalms116:12 Ano ang aking ibabayad sa Panginoon dahil sa lahat niyang kabutihan sa akin? 
Psalms116:13 Aking kukunin ang saro ng kaligtasan, at tatawag ako sa pangalan ng Panginoon." 
Psalms116:14 Aking babayaran ang mga panata ko sa Panginoon, Oo, sa harapan ng buo niyang bayan." 
Psalms116:15 Mahalaga sa paningin ng Panginoon ang kamatayan ng kaniyang mga banal. 
Psalms116:16 Oh Panginoon, tunay na akoy iyong lingkod; akoy iyong lingkod, na anak ng iyong lingkod na babae; iyong kinalag ang aking mga tali." 
Psalms116:17 Aking ihahandog sa iyo ang hain na pasalamat, at tatawag ako sa pangalan ng Panginoon." 
Psalms116:18 Aking babayaran ang mga panata ko sa Panginoon, Oo, sa harapan ng buo niyang bayan;" 
Psalms116:19 Sa mga looban ng bahay ng Panginoon, sa gitna mo, Oh Jerusalem. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms117:1 Oh purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga bansa: purihin ninyo siya, ninyong lahat na mga bayan." 
Psalms117:2 Sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay dakila sa atin; at ang katotohanan ng Panginoon ay magpakailan man. Purihin ninyo ang Panginoon. 
Psalms118:1 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat siyay mabuti: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms118:2 Magsabi ngayon ang Israel, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man." 
Psalms118:3 Magsabi ngayon ang sangbahayan ni Aaron, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man." 
Psalms118:4 Mangagsabi ngayon ang nangatatakot sa Panginoon, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man." 
Psalms118:5 Sa aking kapanglawan ay tumawag ako sa Panginoon: sinagot ako ng Panginoon, at inilagay ako sa maluwag na dako." 
Psalms118:6 Ang Panginoon ay kakampi ko; hindi ako matatakot: anong magagawa ng tao sa akin? 
Psalms118:7 Ang Panginoon ay kakampi ko sa gitna nila na nagsisitulong sa akin: kayat makikita ko ang nasa ko sa kanila na nangagtatanim sa akin. 
Psalms118:8 Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon kay sa maglagak ng tiwala sa tao. 
Psalms118:9 Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon kay sa maglagak ng tiwala sa mga pangulo. 
Psalms118:10 Kinubkob ako ng lahat ng mga bansa sa palibot: sa pangalan ng Panginoon ay aking ihihiwalay sila. 
Psalms118:11 Kanilang kinubkob ako sa palibot; oo, kanilang kinubkob ako sa palibot: sa pangalan ng Panginoon ay aking ihihiwalay sila." 
Psalms118:12 Kanilang kinubkob ako sa palibot na parang mga pukyutan: silay nangamatay na parang apoy ng mga dawag: sa pangalan ng Panginoon ay aking ihihiwalay sila. 
Psalms118:13 Itinulak mo akong bigla upang akoy mabuwal: ngunit tulungan ako ng Panginoon. 
Psalms118:14 Ang Panginoon ay aking kalakasan at awit; at siyay naging aking kaligtasan. 
Psalms118:15 Ang tinig ng kagalakan at kaligtasan ay nasa mga tolda ng matuwid: ang kanan ng Panginoon ay gumagawang matapang. 
Psalms118:16 Ang kanan ng Panginoon ay nabunyi; ang kanan ng Panginoon ay gumagawang matapang. 
Psalms118:17 Hindi ako mamamatay, kundi mabubuhay, at magpapahayag ng mga gawa ng Panginoon." 
Psalms118:18 Pinarusahan akong mainam ng Panginoon; ngunit hindi niya ako ibinigay sa kamatayan. 
Psalms118:19 Buksan ninyo sa akin ang mga pintuan ng katuwiran; aking papasukan, akoy magpapasalamat sa Panginoon." 
Psalms118:20 Itoy siyang pintuan ng Panginoon; papasukan ng matuwid. 
Psalms118:21 Akoy magpapasalamat sa iyo, sapagkat sinagot mo ako! At ikaw ay naging aking kaligtasan." 
Psalms118:22 Ang bato na itinakuwil ng nangagtayo ng bahay ay naging pangulo sa sulok. 
Psalms118:23 Ito ang gawa ng Panginoon: kagilagilalas sa harap ng ating mga mata. 
Psalms118:24 Ito ang araw na ginawa ng Panginoon; tayoy mangagagalak at ating katutuwaan. 
Psalms118:25 Magligtas ka ngayon, isinasamo namin sa iyo, Oh Panginoon: Oh Panginoon, isinasamo namin sa iyo, magsugo ka ngayon ng kaginhawahan." 
Psalms118:26 Mapalad siya na dumarating sa pangalan ng Panginoon: aming pinuri kayo mula sa bahay ng Panginoon. 
Psalms118:27 Ang Panginoon ay Dios, at binigyan niya kami ng liwanag; talian ninyo ang hain ng mga panali, sa makatuwid bagay sa mga tila sungay ng dambana." 
Psalms118:28 Ikaw ay aking Dios, at magpapasalamat ako sa iyo: ikaw ay aking Dios, aking ibubunyi ka." 
Psalms118:29 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon, sapagkat siyay mabuti: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man." 
Psalms119:1 Mapalad silang sakdal sa lakad, na nagsisilakad sa kautusan ng Panginoon." 
Psalms119:2 Mapalad silang nangagiingat ng kaniyang mga patotoo, na nagsisihanap sa kaniya ng buong puso." 
Psalms119:3 Oo, silang hindi nagsisigawa ng kalikuan; silay nagsisilakad sa kaniyang mga daan." 
Psalms119:4 Iyong iniutos sa amin ang mga tuntunin mo, upang aming sunding masikap." 
Psalms119:5 Oh matatag nawa ang aking mga daan, upang sundin ang mga palatuntunan mo!" 
Psalms119:6 Hindi nga ako mapapahiya, pagka akoy nagkaroon ng galang sa inyong lahat na mga utos." 
Psalms119:7 Akoy magpapasalamat sa iyo sa pamamagitan ng katuwiran ng puso, pagka aking natutuhan ang mga matuwid mong kahatulan." 
Psalms119:8 Aking tutuparin ang mga palatuntunan mo: Oh huwag mo akong pabayaang lubos. 
Psalms119:9 Sa paano lilinisin ng isang binata ang kaniyang daan? Sa pagdinig doon ayon sa iyong salita. 
Psalms119:10 Hinanap kita ng aking buong puso: Oh huwag nawa akong malihis sa iyong mga utos. 
Psalms119:11 Ang salita moy aking iningatan sa aking puso: upang huwag akong magkasala laban sa iyo. 
Psalms119:12 Mapalad ka, Oh Panginoon: ituro mo sa akin ang mga palatuntunan mo." 
Psalms119:13 Aking ipinahayag ng aking mga labi ang lahat ng mga kahatulan ng iyong bibig. 
Psalms119:14 Akoy nagalak sa daan ng iyong mga patotoo, na gaya ng lahat na kayamanan." 
Psalms119:15 Akoy magbubulay sa iyong mga tuntunin, at gagalang sa iyong mga daan." 
Psalms119:16 Akoy magaaliw sa iyong mga palatuntunan: hindi ko kalilimutan ang iyong salita. 
Psalms119:17 Gawan ng mabuti ang iyong lingkod, upang akoy mabuhay; sa gayoy aking susundin ang iyong salita." 
Psalms119:18 Idilat mo ang aking mga mata, upang akoy makakita ng kagilagilalas na mga bagay sa iyong kautusan." 
Psalms119:19 Akoy nakikipamayan sa lupa: huwag mong ikubli ang mga utos mo sa akin. 
Psalms119:20 Ang puso koy nadudurog sa pananabik na tinatamo sa iyong mga kahatulan sa lahat ng panahon. 
Psalms119:21 Iyong sinaway ang mga palalong sinumpa, na nagsisihiwalay sa iyong mga utos." 
Psalms119:22 Alisin mo sa akin ang kadustaan at kakutyaan; sapagkat iningatan ko ang iyong mga patotoo. 
Psalms119:23 Mga pangulo naman ay nagsiupo, at naguusap ng laban sa akin; ngunit ang lingkod moy nagbulay sa iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:24 Ang mga patotoo mo naman ay aking mga kaluguran at aking mga tagapayo. 
Psalms119:25 Ang kaluluwa koy dumidikit sa alabok: buhayin mo ako ayon sa iyong salita. 
Psalms119:26 Aking ipinahayag ang mga lakad ko, at ikaw ay sumagot sa akin: ituro mo sa akin ang mga palatuntunan mo." 
Psalms119:27 Ipaunawa mo sa akin ang daan ng iyong mga tuntunin: sa gayoy aking bubulayin ang iyong kagilagilalas na mga gawa. 
Psalms119:28 Ang kaluluwa koy natutunaw sa kabigatan ng loob: iyong palakasin ako ayon sa iyong salita. 
Psalms119:29 Ilayo mo sa akin ang daan ng kasinungalingan: at ipagkaloob mo sa aking may pagbibiyaya ang iyong kautusan. 
Psalms119:30 Aking pinili ang daan ng pagtatapat: ang mga kahatulan moy inilagay ko sa harap ko. 
Psalms119:31 Akoy kumapit sa iyong mga patotoo: Oh Panginoon, huwag mo akong ilagay sa kahihiyan." 
Psalms119:32 Aking tatakbuhan ang daan ng iyong mga utos, pagka iyong pinalaki ang aking puso." 
Psalms119:33 Ituro mo sa akin, Oh Panginoon, ang daan ng iyong mga palatuntunan; at aking iingatan hanggang sa wakas." 
Psalms119:34 Bigyan mo ako ng pagkaunawa at aking iingatan ang iyong kautusan; Oo, aking susundin ng aking buong puso." 
Psalms119:35 Payaunin mo ako sa landas ng iyong mga utos; sapagkat siya kong kinaaliwan. 
Psalms119:36 Ikiling mo ang aking puso sa iyong mga patotoo, at huwag sa kasakiman." 
Psalms119:37 Alisin mo ang aking mga mata sa pagtingin ng walang kabuluhan. At buhayin mo ako sa iyong mga daan. 
Psalms119:38 Papagtibayin mo ang iyong salita sa iyong lingkod, na ukol sa takot sa iyo." 
Psalms119:39 Alisin mo ang aking kadustaan na aking kinatatakutan: sapagkat ang mga kahatulan moy mabuti. 
Psalms119:40 Narito, akoy nanabik sa iyong mga tuntunin; buhayin mo ako sa iyong katuwiran." 
Psalms119:41 Padatingin mo rin sa akin ang iyong mga kagandahang-loob, Oh Panginoon, sa makatuwid bagay ang iyong kaligtasan, ayon sa iyong salita." 
Psalms119:42 Sa gayoy magkakaroon ako ng kasagutan sa kaniya na dumuduwahagi sa akin; sapagkat akoy tumitiwala sa iyong salita. 
Psalms119:43 At huwag mong lubos na kunin ang salita ng katotohanan sa aking bibig; sapagkat akoy umasa sa iyong mga kahatulan. 
Psalms119:44 Gayon ko susundin ang iyong kautusan na palagi magpakailan-kailan pa man. 
Psalms119:45 At lalakad ako sa kalayaan; sapagkat aking hinanap ang iyong mga tuntunin. 
Psalms119:46 Ako namay magsasalita ng iyong mga patotoo sa harap ng mga hari, at hindi ako mapapahiya." 
Psalms119:47 At akoy maaaliw sa iyong mga utos, na aking iniibig." 
Psalms119:48 Akin namang itataas ang aking mga kamay sa iyong mga utos, na aking inibig; at akoy magbubulay sa iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:49 Iyong alalahanin ang salita sa iyong lingkod, na dooy iyong pinaasa ako." 
Psalms119:50 Itoy aking kaaliwan sa aking pagkapighati: sapagkat binuhay ako ng iyong salita. 
Psalms119:51 Ang palalo ay dumuwahaging mainam sa akin: gayon may hindi ako hihiwalay sa iyong kautusan. 
Psalms119:52 Aking inalaala ang mga kahatulan mo ng una, Oh Panginoon, at akoy nagaliw sa sarili." 
Psalms119:53 Maalab na galit ang humawak sa akin, dahil sa masama na nagpabaya ng iyong kautusan." 
Psalms119:54 Ang iyong mga palatuntunan ay naging aking mga awit sa bahay ng aking pangingibang bayan. 
Psalms119:55 Aking inalaala sa gabi ang pangalan mo, Oh Panginoon, at sinunod ko ang iyong kautusan." 
Psalms119:56 Ito ang tinamo ko, sapagkat aking iningatan ang mga tuntunin mo." 
Psalms119:57 Ang Panginoon ay aking bahagi: aking sinabi na aking tutuparin ang iyong mga salita. 
Psalms119:58 Aking hiniling ang iyong biyaya ng aking buong puso: magmahabagin ka sa akin ayon sa iyong salita. 
Psalms119:59 Akoy nagiisip sa aking mga lakad, at ibinalik ko ang aking mga paa sa iyong mga patotoo." 
Psalms119:60 Akoy nagmadali, at hindi ako nagmakupad, na sundin ang iyong mga utos." 
Psalms119:61 Pinuluputan ako ng mga panali ng masama; ngunit hindi ko nilimot ang iyong kautusan. 
Psalms119:62 Sa hating gabi ay babangon ako upang magpasalamat sa iyo, dahil sa iyong mga matuwid na kahatulan." 
Psalms119:63 Akoy kasama ng lahat na nangatatakot sa iyo, at ng nagsisitupad ng iyong mga tuntunin." 
Psalms119:64 Ang lupa, Oh Panginoon, ay puno ng iyong kagandahang-loob: ituro mo sa akin ang iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:65 Ginawan mo ng mabuti ang iyong lingkod, Oh Panginoon, ayon sa iyong salita." 
Psalms119:66 Turuan mo ako ng mabuting kahatulan at kaalaman; sapagkat akoy sumampalataya sa iyong mga utos. 
Psalms119:67 Bago ako nagdalamhati ay naligaw ako; ngunit ngayoy tinutupad ko ang iyong salita. 
Psalms119:68 Ikaw ay mabuti, at gumagawa ng mabuti; ituro mo sa akin ang iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:69 Ang palalo ay kumatha ng kabulaanan laban sa akin: aking tutuparin ang iyong mga tuntunin ng buong puso ko. 
Psalms119:70 Ang puso nila ay matabang gaya ng sebo; ngunit akoy naaaliw sa iyong kautusan. 
Psalms119:71 Mabuti sa akin na akoy napighati; upang aking matutuhan ang mga palatuntunan mo. 
Psalms119:72 Ang kautusan ng iyong bibig ay lalong mabuti sa akin kay sa libong ginto at pilak. 
Psalms119:73 Ginawa ako at inanyuan ako ng iyong mga kamay: bigyan mo ako ng unawa, upang matutuhan ko ang iyong mga utos." 
Psalms119:74 Silang nangatatakot sa iyo ay makikita ako, at matutuwa; sapagkat akoy umasa sa iyong salita;" 
Psalms119:75 Talastas ko, Oh Panginoon na ang mga kahatulan mo ay matuwid, at sa pagtatapat, iyo akong dinalamhati." 
Psalms119:76 Isinasamo ko sa iyo na maging kaaliwan ko ang iyong kagandahang-loob, ayon sa iyong salita sa iyong lingkod." 
Psalms119:77 Dumating nawa sa akin ang iyong malumanay na kaawaan upang akoy mabuhay: sapagkat ang kautusan moy aking kaaliwan. 
Psalms119:78 Mahiya ang palalo; sapagkat dinaig nila ako ng walang kadahilanan: ngunit akoy magbubulay sa iyong mga tuntunin. 
Psalms119:79 Bumalik nawa sa akin yaong nangatatakot sa iyo, at silang nangakakakilala ng iyong mga patotoo." 
Psalms119:80 Maging sakdal nawa ang aking puso sa iyong mga palatuntunan; upang huwag akong mapahiya. 
Psalms119:81 Pinanglulupaypayan ng aking kaluluwa ang iyong pagliligtas: ngunit umaasa ako sa iyong salita. 
Psalms119:82 Pinangangalumatahan ng aking mga mata ang iyong salita, samantalang aking sinasabi, Kailan mo ako aaliwin?" 
Psalms119:83 Sapagkat akoy naging parang balat na lalagyan ng alak sa usok; gayon may hindi ko kinalilimutan ang iyong mga palatuntunan. 
Psalms119:84 Gaano karami ang mga kaarawan ng iyong lingkod? Kailan ka gagawa ng kahatulan sa kanila na nagsisiusig sa akin? 
Psalms119:85 Inihukay ako ng palalo ng mga lungaw na hindi mga ayon sa iyong kautusan. 
Psalms119:86 Lahat mong mga utos ay tapat. Kanilang inuusig ako na may kamalian; tulungan mo ako. 
Psalms119:87 Kanilang tinunaw ako halos sa ibabaw ng lupa; ngunit hindi ko pinabayaan ang mga tuntunin mo. 
Psalms119:88 Buhayin mo ako ayon sa iyong kagandahang-loob; sa gayoy aking iingatan ang patotoo ng iyong bibig. 
Psalms119:89 Magpakailan man, Oh Panginoon, ang iyong salita ay natatag sa langit." 
Psalms119:90 Ang iyong pagtatapat ay sa lahat ng salit saling lahi: iyong itinatag ang lupa, at lumalagi." 
Psalms119:91 Namamalagi sa araw na ito ayon sa iyong mga alituntunin; sapagkat lahat ng bagay ay mga lingkod mo. 
Psalms119:92 Kundi ang kautusan moy naging aking kaaliwan, namatay nga sana ako sa aking kadalamhatian." 
Psalms119:93 Hindi ko kalilimutan kailan man ang mga tuntunin mo; sapagkat sa pamamagitan ng mga yaon ay binuhay mo ako. 
Psalms119:94 Akoy iyo, iligtas mo ako, sapagkat aking hinanap ang mga tuntunin mo," 
Psalms119:95 Inabatan ako ng masama upang akoy patayin; ngunit aking gugunitain ang iyong mga patotoo. 
Psalms119:96 Aking nakita ang wakas ng buong kasakdalan; ngunit ang utos moy totoong malawak. 
Psalms119:97 Oh gaanong iniibig ko ang iyong kautusan! Siya kong gunita buong araw. 
Psalms119:98 Pinarunong ako kay sa aking mga kaaway ng iyong mga utos; sapagkat mga laging sumasa akin. 
Psalms119:99 Akoy may higit na unawa kay sa lahat ng tagapagturo sa akin; sapagkat ang iyong mga patotoo ay gunita ko. 
Psalms119:100 Akoy nakakaunawa na higit kay sa may katandaan, sapagkat aking iningatan ang mga tuntunin mo." 
Psalms119:101 Aking pinigil ang mga paa ko sa lahat ng masamang lakad, upang aking masunod ang salita mo." 
Psalms119:102 Akoy hindi lumihis sa iyong mga kahatulan; sapagkat iyong tinuruan ako. 
Psalms119:103 Pagkatamis ng iyong mga salita sa aking lasa! Oo, matamis kay sa pulot sa aking bibig!" 
Psalms119:104 Sa iyong mga tuntunin ay nagkakamit ako ng unawa: kayat aking ipinagtatanim ang bawat lakad na sinungaling. 
Psalms119:105 Ang salita moy ilawan sa aking mga paa, at liwanag sa aking landas." 
Psalms119:106 Akoy sumumpa, at pinagtibay ko, na aking tutuparin ang mga matuwid mong kahatulan." 
Psalms119:107 Akoy nagdadalamhating mainam: buhayin mo ako, Oh Panginoon, ayon sa iyong salita." 
Psalms119:108 Tanggapin mo, isinasamo ko sa iyo, ang mga kusang handog ng aking bibig, Oh Panginoon, at ituro mo sa akin ang mga kahatulan mo." 
Psalms119:109 Ang kaluluwa koy laging nasa aking kamay; gayon may hindi ko kinalilimutan ang kautusan mo. 
Psalms119:110 Ipinaglagay ako ng silo ng masama; gayon may hindi ako lumihis sa iyong mga tuntunin. 
Psalms119:111 Ang mga patotoo moy inari kong pinakamana magpakailanman; sapagkat sila ang kagalakan ng aking puso. 
Psalms119:112 Ikiniling ko ang puso ko na ganapin ang mga palatuntunan mo, magpakailan man, sa makatuwid bagay hanggang sa wakas." 
Psalms119:113 Ipinagtatanim ko sila na may salawahang pagiisip; ngunit ang iyong kautusan ay iniibig ko. 
Psalms119:114 Ikaw ang kublihan kong dako at kalasag ko: akoy umaasa sa iyong salita. 
Psalms119:115 Magsihiwalay kayo sa akin, kayong mga manggagawa ng kasamaan; upang aking maingatan ang mga utos ng aking Dios." 
Psalms119:116 Alalayan mo ako ayon sa iyong salita, upang akoy mabuhay; at huwag mo akong hiyain sa aking pagasa." 
Psalms119:117 Alalayan mo ako, at akoy maliligtas, at magkakaroon ako ng laging pitagan sa iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:118 Inilagay mo sa wala silang lahat na naliligaw sa iyong mga palatuntunan; sapagkat ang kanilang pagdaraya ay kasinungalingan. 
Psalms119:119 Inaalis mo ang lahat ng masama sa lupa na gaya ng taing bakal; kayat iniibig ko ang mga patotoo mo. 
Psalms119:120 Ang laman koy nanginginig dahil sa takot sa iyo; at akoy takot sa iyong mga kahatulan. 
Psalms119:121 Akoy gumawa ng kahatulan at kaganapan: huwag mo akong iwan sa mga mangaapi sa akin. 
Psalms119:122 Maging tagapatnugot ka ng iyong lingkod sa ikabubuti: huwag mong ipapighati ako sa palalo. 
Psalms119:123 Pinangangalumatahan ng aking mga mata ang iyong pagliligtas, at ang iyong matuwid na salita." 
Psalms119:124 Gawan mo ang lingkod mo ng ayon sa iyong kagandahang-loob, at ituro mo sa akin ang mga palatuntunan mo." 
Psalms119:125 Akoy lingkod mo; bigyan mo ako ng unawa; upang aking maalaman ang mga patotoo mo," 
Psalms119:126 Kapanahunan sa Panginoon na gumawa; sapagkat kanilang niwalang kabuluhan ang kautusan mo. 
Psalms119:127 Kayat aking iniibig ang mga utos mo ng higit sa ginto, oo, higit sa dalisay na ginto." 
Psalms119:128 Kayat aking pinahahalagahan na matuwid ang lahat mong mga tuntunin tungkol sa lahat ng mga bagay; at ipinagtatanim ko ang bawat sinungaling na lakad. 
Psalms119:129 Ang mga patotoo moy kagilagilalas; kayat silay iniingatan ng aking kaluluwa. 
Psalms119:130 Ang bukas ng iyong mga salita ay nagbibigay ng liwanag; nagbibigay ng unawa sa walang muwang. 
Psalms119:131 Aking binuka ng maluwang ang bibig ko, at akoy nagbuntong-hininga; sapagkat aking pinanabikan ang mga utos mo." 
Psalms119:132 Manumbalik ka sa akin, at maawa ka sa akin, gaya ng iyong kinauugaliang gawin sa nagsisiibig ng iyong pangalan." 
Psalms119:133 Itatag mo ang mga hakbang ko sa iyong salita; at huwag magkaroon ng kapangyarihan sa akin ang anomang kasamaan. 
Psalms119:134 Tubusin mo ako sa pagpighati ng tao: sa gayoy aking tutuparin ang mga tuntunin mo. 
Psalms119:135 Pasilangin mo ang mukha mo sa iyong lingkod; at ituro mo sa akin ang mga palatuntunan mo. 
Psalms119:136 Ang mga mata koy nagsisiagos ng mga ilog ng tubig; sapagkat hindi nila tinutupad ang kautusan mo. 
Psalms119:137 Matuwid ka, Oh Panginoon, at matuwid ang mga kahatulan mo." 
Psalms119:138 Iniutos mo ang mga patotoo mo sa katuwiran at totoong may pagtatapat. 
Psalms119:139 Tinunaw ako ng aking sikap, sapagkat kinalimutan ng aking mga kaaway ang mga salita mo." 
Psalms119:140 Ang salita moy totoong malinis; kayat iniibig ito ng iyong lingkod. 
Psalms119:141 Akoy maliit at hinahamak: gayon may hindi ko kinalilimutan ang mga tuntunin mo. 
Psalms119:142 Ang katuwiran mo ay walang hanggang katuwiran, at ang kautusan moy katotohanan." 
Psalms119:143 Kabagabagan at kahirapan ay humawak sa akin: gayon may ang mga utos moy aking kaaliwan. 
Psalms119:144 Ang mga patotoo moy matuwid magpakailan man: bigyan mo ako ng unawa at mabubuhay ako. 
Psalms119:145 Akoy tumawag ng aking buong puso; sagutin mo ako, Oh Panginoon: iingatan ko ang iyong mga palatuntunan." 
Psalms119:146 Akoy tumawag sa iyo; iligtas mo ako, at aking tutuparin ang mga patotoo mo." 
Psalms119:147 Akoy nagpauna sa bukang-liwayway ng umaga, at dumaing ako: akoy umasa sa iyong mga salita." 
Psalms119:148 Ang mga mata koy nanguna sa mga pagpupuyat sa gabi, upang aking magunita ang salita mo." 
Psalms119:149 Dinggin mo ang tinig ko ayon sa iyong kagandahang-loob: buhayin mo ako, Oh Panginoon, ayon sa iyong mga kahatulan." 
Psalms119:150 Silang nagsisisunod sa kasamaan ay nagsisilapit; silay malayo sa iyong kautusan. 
Psalms119:151 Ikaw ay malapit, Oh Panginoon; at lahat mong utos ay katotohanan." 
Psalms119:152 Nang unay nakaunawa ako sa iyong mga patotoo, na iyong pinamalagi magpakailan man." 
Psalms119:153 Pakundanganan mo ang aking kadalamhatian at iligtas mo ako; sapagkat hindi ko kinalilimutan ang iyong kautusan. 
Psalms119:154 Ipaglaban mo ang aking usap, at iligtas mo ako: buhayin mo ako ayon sa iyong salita." 
Psalms119:155 Kaligtasan ay malayo sa masama; sapagkat hindi nila hinahanap ang mga palatuntunan mo. 
Psalms119:156 Dakila ang mga malumanay mong kaawaan, Oh Panginoon: buhayin mo ako ayon sa iyong mga kahatulan." 
Psalms119:157 Marami ang mga manguusig sa akin at mga kaaway ko; gayon may hindi ako humiwalay sa iyong mga patotoo. 
Psalms119:158 Aking namasdan ang mga magdarayang manggagawa at akoy namanglaw; sapagkat hindi nila sinusunod ang salita mo. 
Psalms119:159 Dilidilihin mo kung gaano iniibig ko ang mga utos mo: buhayin mo ako, Oh Panginoon, ayon sa iyong kagandahang-loob." 
Psalms119:160 Ang kabuoan ng iyong salita ay katotohanan; at bawat isa ng iyong matutuwid na kahatulan ay magpakailan man. 
Psalms119:161 Inusig ako ng mga pangulo ng walang kadahilanan; ngunit ang puso koy nanginginig sa iyong mga salita. 
Psalms119:162 Akoy nagagalak sa iyong salita, na parang nakakasumpong ng malaking samsam." 
Psalms119:163 Aking pinagtataniman at kinasusuklaman ang pagsisinungaling; ngunit ang kautusan moy aking iniibig. 
Psalms119:164 Makapito sa isang araw na pumupuri ako sa iyo, dahil sa iyong matutuwid na kahatulan." 
Psalms119:165 Dakilang kapayapaan ang tinatamo nila na nagsisiibig ng iyong kautusan. At silay walang kadahilanang ikatitisod. 
Psalms119:166 Akoy umasa sa iyong pagliligtas, Oh Panginoon. At ginawa ko ang mga utos mo." 
Psalms119:167 Sinunod ng aking kaluluwa ang mga patotoo mo; at iniibig kong mainam," 
Psalms119:168 Aking tinupad ang iyong mga tuntunin at ang iyong mga patotoo; sapagkat lahat ng aking lakad ay nasa harap mo. 
Psalms119:169 Dumating nawa sa harap mo ang aking daing, Oh Panginoon: bigyan mo ako ng unawa ayon sa iyong salita." 
Psalms119:170 Dumating nawa sa harap mo ang aking pamanhik: iligtas mo ako ayon sa iyong salita. 
Psalms119:171 Tulutang magbadya ng pagpuri ang aking mga labi; sapagkat itinuturo mo sa akin ang iyong mga palatuntunan. 
Psalms119:172 Awitin ng aking dila ang iyong salita; sapagkat lahat ng mga utos mo ay katuwiran. 
Psalms119:173 Magsihanda nawa ang iyong kamay na tulungan ako; sapagkat aking pinili ang iyong mga tuntunin. 
Psalms119:174 Aking pinanabikan ang iyong pagliligtas, Oh Panginoon: at ang iyong kautusan ay aking kaaliwan." 
Psalms119:175 Mabuhay nawa ang aking kaluluwa, at pupuri sa iyo; at tulungan nawa ako ng iyong mga kahatulan." 
Psalms119:176 Akoy naligaw na parang tupang nawala; hanapin mo ang iyong lingkod; sapagkat hindi ko kinalilimutan ang iyong mga utos. 
Psalms120:1 Sa aking kahirapan ay dumaing ako sa Panginoon, at sinagot niya ako." 
Psalms120:2 Iligtas mo ang aking kaluluwa, Oh Panginoon, sa mga sinungaling na labi, at mula sa magdarayang dila." 
Psalms120:3 Anong maibibigay sa iyo, at anong magagawa pa sa iyo, ikaw na magdarayang dila?" 
Psalms120:4 Mga hasang pana ng makapangyarihan, at mga baga ng enebro." 
Psalms120:5 Sa aba ko, na nakikipamayan sa Mesech, na tumatahan ako sa mga tolda sa Kedar!" 
Psalms120:6 Malaon ng tinatahanan ng aking kaluluwa na kasama niyang nagtatanim sa kapayapaan. 
Psalms120:7 Akoy sa kapayapaan: ngunit pagka akoy nagsasalita, silay sa pakikidigma." 
Psalms121:1 Ititingin ko ang aking mga mata sa mga bundok; saan baga manggagaling ang aking saklolo? 
Psalms121:2 Ang saklolo sa akin ay nanggagaling sa Panginoon, na gumawa ng langit at lupa." 
Psalms121:3 Hindi niya titiising ang paa moy makilos: siyang nagiingat sa iyo, ay hindi iidlip." 
Psalms121:4 Narito, siyang nagiingat ng Israel hindi iidlip ni matutulog man." 
Psalms121:5 Ang Panginoon ay tagapagingat sa iyo: ang Panginoon ay lilim mo sa iyong kanan. 
Psalms121:6 Hindi ka sasaktan ng araw sa araw, ni ng buwan man sa gabi." 
Psalms121:7 Iingatan ka ng Panginoon sa lahat ng kasamaan; kaniyang iingatan ang iyong kaluluwa. 
Psalms121:8 Iingatan ng Panginoon ang iyong paglabas at ang iyong pagpasok, mula sa panahong ito at sa magpakailan pa man." 
Psalms122:1 Akoy natutuwa nang kanilang sabihin sa akin, tayoy magsiparoon sa bahay ng Panginoon." 
Psalms122:2 Ang mga paa natin ay nagsisitayo sa loob ng iyong mga pintuang-bayan, Oh Jerusalem;" 
Psalms122:3 Jerusalem, na natayo na parang bayang siksikan:" 
Psalms122:4 Na inaahon ng mga lipi, sa makatuwid bagay ng mga lipi ng Panginoon, na pinaka patotoo sa Israel, upang magpasalamat sa pangalan ng Panginoon." 
Psalms122:5 Sapagkat dooy nalagay ang mga luklukan na ukol sa kahatulan, ang mga luklukan ng sangbahayan ni David." 
Psalms122:6 Idalangin ninyo ang kapayapaan ng Jerusalem: silay magsisiginhawa na nagsisiibig sa iyo. 
Psalms122:7 Kapayapaan nawa ang sumaloob ng inyong mga kuta, at kaginhawahan sa loob ng iyong mga palasio." 
Psalms122:8 Dahil sa aking mga kapatid at aking mga kasama, aking sasabihin ngayon, kapayapaan ang sumaiyong loob." 
Psalms122:9 Dahil sa bahay ng Panginoon nating Dios. Hahanapin ko ang iyong buti. 
Psalms123:1 Sa iyoy aking itinitingin ang mga mata ko, Oh sa iyo na nauupo sa mga langit." 
Psalms123:2 Narito, kung paanong tumitingin ang mga mata ng mga alipin sa kamay ng kanilang panginoon, kung paano ang mga mata ng alilang babae sa kamay ng kaniyang panginoong babae; gayon tumitingin ang mga mata namin sa Panginoon naming Dios, hanggang sa siyay maawa sa amin." 
Psalms123:3 Maawa ka sa amin, Oh Panginoon, maawa ka sa amin: sapagkat kami ay lubhang lipos ng kadustaan." 
Psalms123:4 Ang aming kaluluway lubhang lipos ng duwahagi ng mga tiwasay. At ng paghamak ng palalo. 
Psalms124:1 Kung hindi ang Panginoon ay naging kakampi natin, sabihin ng Israel ngayon," 
Psalms124:2 Kung hindi ang Panginoon ay naging kakampi natin, nang ang mga tao ay magsibangon laban sa atin:" 
Psalms124:3 Nilamon nga nila sana tayong buhay, nang ang kanilang poot ay mangagalab laban sa atin:" 
Psalms124:4 Tinabunan nga sana tayo ng tubig, dinaanan nga sana ang ating kaluluwa ng agos:" 
Psalms124:5 Dinaanan nga sana ang ating kaluluwa ng mga palalong tubig. 
Psalms124:6 Purihin ang Panginoon, na hindi tayo ibinigay na pinaka huli sa kanilang mga ngipin." 
Psalms124:7 Ang kaluluwa natin ay nakatanan na parang ibon sa silo ng mga manghuhuli: ang silo ay nasira, at tayo ay nakatanan." 
Psalms124:8 Ang saklolo natin ay nasa pangalan ng Panginoon, na siyang gumawa ng langit at lupa." 
Psalms125:1 Silang nagsisitiwala sa Panginoon ay parang bundok ng Sion, na hindi maaaring makilos, kundi nananatili magpakailan man." 
Psalms125:2 Kung paanong ang mga bundok na nangasa palibot ng Jerusalem, gayon ang Panginoon sa palibot ng kaniyang bayan, mula sa panahong ito at sa magpakailan man." 
Psalms125:3 Sapagkat ang cetro ng kasamaan ay hindi bubuhatin sa mga matuwid; upang huwag iunat ng mga matuwid ang kanilang mga kamay sa kasamaan. 
Psalms125:4 Gawan mo ng mabuti, Oh Panginoon, yaong mabubuti, at yaong matutuwid sa kanilang mga puso." 
Psalms125:5 Ngunit sa nagsisiliko sa kanilang mga likong lakad, ilalabas ng Panginoon na kasama ng mga manggagawa ng kasamaan. Kapayapaan nawa ay suma Israel." 
Psalms126:1 Nang dalhin muli ng Panginoon yaong nangagbalik sa Sion, tayo ay gaya niyaong nangananaginip." 
Psalms126:2 Nang magkagayoy napuno ang bibig natin ng pagtawa, at ang dila natin ng awit: nang magkagayoy sinabi nila sa gitna ng mga bansa, Ginawan sila ng Panginoon ng mga dakilang bagay." 
Psalms126:3 Ginawan tayo ng Panginoon ng mga dakilang bagay; na siyang ating ikinatutuwa. 
Psalms126:4 Papanumbalikin mo uli ang aming nangabihag, Oh Panginoon, na gaya ng mga batis sa Timugan." 
Psalms126:5 Sila na nagsisipaghasik na may luha ay magsisiani na may kagalakan. 
Psalms126:6 Siyang lumalabas at umiiyak, na nagdadala ng binhing itatanim; siyay di sasalang babalik na may kagalakan, na dala ang kaniyang mga tangkas." 
Psalms127:1 Malibang itayo ng Panginoon ang bahay, walang kabuluhang nagsisigawa ang nagtatayo: malibang ingatan ng Panginoon ang bayan, walang kabuluhang gumigising ang bantay." 
Psalms127:2 Walang kabuluhan sa inyo na kayoy magsibangong maaga, at magpahingang tanghali, at magsikain ng tinapay ng kapagalan: sapagkat binibigyan niyang gayon ng pagkakatulog ang kaniyang minamahal." 
Psalms127:3 Narito, ang mga anak ay mana na mula sa Panginoon: at ang bunga ng bahay-bata ay kaniyang ganting-pala." 
Psalms127:4 Kung paano ang mga pana sa kamay ng makapangyarihang lalake, gayon ang mga anak ng kabataan." 
Psalms127:5 Maginhawa ang lalake na pumuno ng kaniyang lalagyan ng pana ng mga yaon: silay hindi mapapahiya, pagka silay nakikipagsalitaan sa kanilang mga kaaway sa pintuang-bayan." 
Psalms128:1 Mapalad ang bawat isa na natatakot sa Panginoon, na lumalakad sa kaniyang mga daan." 
Psalms128:2 Sapagkat iyong kakanin ang gawa ng iyong mga kamay: magiging maginhawa ka, at ikabubuti mo." 
Psalms128:3 Ang asawa moy magiging parang mabungang puno ng ubas, sa mga pinakaloob ng iyong bahay: ang mga anak moy parang mga puno ng olibo, sa palibot ng iyong dulang." 
Psalms128:4 Narito, na ganito nawa pagpalain ang tao, na natatakot sa Panginoon." 
Psalms128:5 Pagpapalain ka ng Panginoon mula sa Sion: at iyong makikita ang buti ng Jerusalem sa lahat na kaarawan ng iyong buhay. 
Psalms128:6 Oo, iyong makikita ang mga anak ng iyong mga anak. Kapayapaan naway suma Israel." 
Psalms129:1 Madalas na akoy dinalamhati nila mula sa aking kabataan, sabihin ngayon ng Israel," 
Psalms129:2 Madalas na akoy dinalamhati nila mula sa aking kabataan: gayon may hindi sila nanganaig laban sa akin. 
Psalms129:3 Ang mga mangaararo ay nagsiararo sa aking likod; kanilang pinahaba ang kanilang bungkal. 
Psalms129:4 Ang Panginoon ay matuwid: kaniyang pinutol ang mga panali ng masama. 
Psalms129:5 Mapahiya sila at magsitalikod, silang lahat na nangagtatanim ng loob sa Sion." 
Psalms129:6 Silay maging parang damo sa mga bubungan, na natutuyo bago lumaki:" 
Psalms129:7 Na hindi pinupuno ng manggagapas ang kaniyang kamay niyaon, ni siyang nagtatali man ng mga bigkis, ang kaniyang sinapupunan." 
Psalms129:8 Hindi man sinasabi ng nagsisipagdaan, ang pagpapala ng Panginoon, ay sumainyo nawa; binabasbasan namin kayo sa pangalan ng Panginoon." 
Psalms130:1 Mula sa mga kalaliman ay dumaing ako sa iyo, Oh Panginoon." 
Psalms130:2 Panginoon, dinggin mo ang aking tinig: pakinggan ng iyong mga pakinig ang tinig ng aking mga pamanhik." 
Psalms130:3 Kung ikaw, Panginoon, magtatanda ng mga kasamaan, Oh Panginoon, sinong tatayo?" 
Psalms130:4 Ngunit may kapatawarang taglay ka, upang ikaw ay katakutan." 
Psalms130:5 Aking hinihintay ang Panginoon, hinihintay ng aking kaluluwa, at sa kaniyang salita ay umaasa ako." 
Psalms130:6 Hinihintay ng aking kaluluwa ang Panginoon, ng higit kay sa paghihintay ng bantay sa umaga; Oo, higit kay sa bantay sa umaga." 
Psalms130:7 Oh Israel, umasa ka sa Panginoon; sapagkat sa Panginoon ay may kagandahang-loob." 
Psalms130:8 At kaniyang tutubusin ang Israel sa lahat niyang kasamaan. 
Psalms131:1 Panginoon, hindi hambog ang aking puso, ni mayabang man ang aking mga mata; ni nagsasanay man ako sa mga dakilang bagay, o sa mga bagay na totoong kagilagilalas sa akin." 
Psalms131:2 Tunay na aking itiniwasay at itinahimik ang aking kaluluwa; parang batang inihiwalay sa suso sa kaniyang ina, ang kaluluwa ko ay parang inihiwalay na bata sa suso." 
Psalms131:3 Oh Israel, umasa ka sa Panginoon mula sa panahong ito at sa magpakailan pa man." 
Psalms132:1 Panginoon, alalahanin mo para kay David ang lahat niyang kadalamhatian;" 
Psalms132:2 Kung paanong sumumpa siya sa Panginoon, at nanata sa Makapangyarihan ni Jacob:" 
Psalms132:3 Tunay na hindi ako papasok sa tabernakulo ng aking bahay, ni sasampa man sa aking higaan," 
Psalms132:4 Hindi ako magbibigay ng pagkakatulog sa aking mga mata, o magpapaidlip man sa aking mga talukap-mata;" 
Psalms132:5 Hanggang sa akoy makasumpong ng dakong ukol sa Panginoon, ng tabernakulo ukol sa Makapangyarihan ni Jacob." 
Psalms132:6 Narito, narinig namin sa Ephrata: aming nasumpungan sa mga parang ng gubat." 
Psalms132:7 Kami ay magsisipasok sa kaniyang tabernakulo; kami ay magsisisamba sa harap ng kaniyang tungtungan. 
Psalms132:8 Bumangon ka, Oh Panginoon, sa iyong pahingahang dako: ikaw, at ang kaban ng iyong kalakasan." 
Psalms132:9 Magsipagsuot ang iyong mga saserdote ng katuwiran; at magsihiyaw ang iyong mga banal dahil sa kagalakan. 
Psalms132:10 Dahil sa iyong lingkod na kay David huwag mong ipihit ang mukha ng iyong pinahiran ng langis. 
Psalms132:11 Ang Panginoon ay sumumpa kay David sa katotohanan; hindi niya babaligtarin: ang bunga ng iyong katawan ay aking ilalagay sa iyong luklukan. 
Psalms132:12 Kung iingatan ng iyong mga anak ang aking tipan. At ang aking patotoo na aking ituturo, magsisiupo naman ang kanilang mga anak sa iyong luklukan magpakailan man." 
Psalms132:13 Sapagkat pinili ng Panginoon ang Sion; kaniyang ninasa na pinaka tahanan niya. 
Psalms132:14 Itoy aking pahingahang dako magpakailan man. Dito ako tatahan; sapagkat aking ninasa. 
Psalms132:15 Aking pagpapalain siyang sagana sa pagkain; aking bubusugin ng pagkain ang kaniyang dukha. 
Psalms132:16 Ang kaniya namang mga saserdote ay susuutan ko ng kaligtasan: at ang kaniyang mga banal ay magsisihiyaw ng malakas sa kagalakan. 
Psalms132:17 Dooy aking pamumukuhin ang sungay ni David: aking ipinaghanda ng ilawan ang aking pinahiran ng langis. 
Psalms132:18 Ang kaniyang mga kaaway ay susuutan ko ng kahihiyan: ngunit sa kaniyay mamumulaklak ang kaniyang putong. 
Psalms133:1 Masdan ninyo, na pagkabuti at pagkaligaya sa mga magkakapatid na magsitahang magkakasama sa pagkakaisa!" 
Psalms133:2 Parang mahalagang langis sa ulo, na tumutulo sa balbas, sa makatuwid bagay sa balbas ni Aaron. Na tumulo sa laylayan ng kaniyang mga suot;" 
Psalms133:3 Gaya ng hamog sa Hermon, na tumutulo sa mga bundok ng Sion: sapagkat doon pinarating ng Panginoon ang pagpapala, sa makatuwid bagay ang buhay na magpakailan pa man." 
Psalms134:1 Narito, purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na lingkod ng Panginoon. Ninyong nagsisitayo sa kinagabihan sa bahay ng Panginoon." 
Psalms134:2 Itaas ninyo ang inyong mga kamay sa dakong santuario, at purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms134:3 Pagpalain ka nawa ng Panginoon mula sa Sion; sa makatuwid bagay niyaong gumawa ng langit at lupa. 
Psalms135:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin ninyo ang pangalan ng Panginoon; purihin ninyo siya, Oh ninyong mga lingkod ng Panginoon:" 
Psalms135:2 Ninyong nagsisitayo sa bahay ng Panginoon. Sa mga looban ng bahay ng ating Dios. 
Psalms135:3 Purihin ninyo ang Panginoon; sapagkat ang Panginoon ay mabuti: magsiawit kayo ng mga pagpuri sa kaniyang pangalan; sapagkat maligaya. 
Psalms135:4 Sapagkat pinili ng Panginoon para sa kaniya si Jacob, at ang Israel na kaniyang pinakatanging kayamanan." 
Psalms135:5 Sapagkat nalalaman ko na ang Panginoon ay dakila, at ang ating Panginoon ay higit sa lahat na dios." 
Psalms135:6 Anomang kinalugdan ng Panginoon, ay kaniyang ginawa, sa langit at sa lupa, sa mga dagat, at sa lahat ng mga kalaliman." 
Psalms135:7 Kaniyang pinailanglang ang mga singaw na mula sa mga wakas ng lupa; kaniyang ginagawa ang mga kidlat na ukol sa ulan; kaniyang inilalabas ang hangin mula sa kaniyang mga ingatang-yaman. 
Psalms135:8 Na siyang sumakit sa mga panganay sa Egipto, sa tao at gayon din sa hayop." 
Psalms135:9 Siyay nagsugo ng mga tanda at mga kababalaghan sa gitna mo, Oh Egipto, kay Faraon, at sa lahat niyang mga lingkod." 
Psalms135:10 Na siyang sumakit sa maraming bansa, at pumatay sa mga makapangyarihang hari;" 
Psalms135:11 Kay Sehon na hari ng mga Amorrheo, at kay Og na hari sa Basan, at sa lahat ng mga kaharian ng Canaan:" 
Psalms135:12 At ibinigay ang kanilang lupain na pinakamana, isang pinakamana sa Israel sa kaniyang bayan." 
Psalms135:13 Ang iyong pangalan, Oh Panginoon, ay magpakailan man; ang alaala sa iyo, Oh Panginoon, ay sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms135:14 Sapagkat hahatulan ng Panginoon ang kaniyang bayan, at magsisisi tungkol sa kaniyang mga lingkod." 
Psalms135:15 Ang mga diosdiosan ng mga bansa ay pilak at ginto, na gawa ng mga kamay ng mga tao." 
Psalms135:16 Silay may mga bibig, ngunit hindi sila nangagsasalita; mga mata ay mayroon sila, ngunit hindi sila nangakakakita;" 
Psalms135:17 Silay may mga tainga, ngunit hindi sila nangakakarinig; at wala mang anomang hinga sa kanilang mga bibig." 
Psalms135:18 Silang nagsisigawa sa kanila ay magiging gaya nila; Oo, bawat tumitiwala sa kanila." 
Psalms135:19 Oh sangbahayan ni Israel, purihin ninyo ang Panginoon: Oh sangbahayan ni Aaron, purihin ninyo ang Panginoon:" 
Psalms135:20 Oh sangbahayan ni Levi, purihin ninyo ang Panginoon: ninyong nangatatakot sa Panginoon, purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms135:21 Purihin ang Panginoon mula sa Sion, na siyang tumatahan sa Jerusalem. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms136:1 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagkat siyay mabuti: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:2 Oh mangagpasalamat kayo sa Dios ng mga dios: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:3 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon ng mga panginoon: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:4 Sa kaniya na gumagawang magisa ng mga dakilang kababalaghan: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:5 Sa kaniya na gumawa ng mga langit sa pamamagitan ng unawa: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:6 Sa kaniya na naglalatag ng lupa sa ibabaw ng tubig: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:7 Sa kaniya na gumawa ng mga dakilang tanglaw; sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:8 Ng araw upang magpuno sa araw: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:9 Ng buwan at mga bituin upang magpuno sa gabi: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:10 Sa kaniya na sumakit sa Egipto sa kanilang mga panganay: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:11 At kinuha ang Israel sa kanila: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:12 Sa pamamagitan ng malakas na kamay, at ng unat na bisig: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man." 
Psalms136:13 Sa kaniya na humawi ng Dagat na Mapula: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:14 At nagparaan sa Israel sa gitna niyaon: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:15 Ngunit tinabunan si Faraon at ang kaniyang hukbo sa Dagat na Mapula: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:16 Sa kaniya na pumatnubay ng kaniyang bayan sa ilang: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:17 Sa kaniya na sumakit sa mga dakilang hari: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:18 At pumatay sa mga bantog na hari: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:19 Kay Sehon na hari ng mga Amorrheo; sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:20 At kay Og na hari sa Basan: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:21 At ibinigay ang kanilang lupain na pinakamana. Sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:22 Sa makatuwid bagay pinakamana sa Israel na kaniyang lingkod: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:23 Na siyang umalaala sa atin sa ating mababang kalagayan: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:24 At iniligtas tayo sa ating mga kaaway: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man: 
Psalms136:25 Siyay nagbibigay ng pagkain sa lahat ng kinapal: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms136:26 Oh mangagpasalamat kayo sa Dios ng langit: sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man. 
Psalms137:1 Sa tabi ng mga ilog ng Babilonia, dooy nangaupo tayo, oo, nagiyak tayo, nang ating maalaala ang Sion." 
Psalms137:2 Sa mga punong sauce sa gitna niyaon ating ibinitin ang ating mga alpa. 
Psalms137:3 Sapagkat dooy silang nagsibihag sa atin ay nagsihiling sa atin ng mga awit, at silang magpapahamak sa atin ay nagsihiling sa atin ng kasayahan, na nangagsasabi: Awitin ninyo sa amin ang sa mga awit ng Sion." 
Psalms137:4 Paanong aawitin namin ang awit sa Panginoon sa ibang lupain? 
Psalms137:5 Kung kalimutan kita, Oh Jerusalem, kalimutan nawa ng aking kanan ang kaniyang kasanayan." 
Psalms137:6 Dumikit nawa ang aking dila sa ngalangala ng aking bibig, kung hindi kita alalahanin; kung hindi ko piliin ang Jerusalem ng higit sa aking pinakapangulong kagalakan." 
Psalms137:7 Alalahanin mo Oh Panginoon, laban sa mga anak ni Edom ang kaarawan ng Jerusalem; na nagsabi, Sirain, sirain, pati ng patibayan niyaon." 
Psalms137:8 Oh anak na babae ng Babilonia, na sira; magiging mapalad siya, na gumaganti sa iyo na gaya ng iyong ginawa sa amin." 
Psalms137:9 Magiging mapalad siya, na kukuha at maghahagis sa iyong mga bata sa malaking bato." 
Psalms138:1 Akoy magpapasalamat sa iyo ng aking buong puso: sa harap ng mga dios ay aawit ako ng mga pagpuri sa iyo. 
Psalms138:2 Akoy sasamba sa dako ng iyong banal na templo, at magpapasalamat sa iyong pangalan, dahil sa iyong kagandahang-loob at dahil sa iyong katotohanan: sapagkat iyong pinadakila ang iyong salita sa iyong buong pangalan." 
Psalms138:3 Nang araw na akoy tumawag ay sinagot mo ako, iyong pinatapang ako ng kalakasan sa aking kaluluwa." 
Psalms138:4 Lahat ng mga hari sa lupa ay mangagpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sapagkat kanilang narinig ang mga salita ng iyong bibig." 
Psalms138:5 Oo, silay magsisiawit tungkol sa mga daan ng Panginoon; sapagkat dakila ang kaluwalhatian ng Panginoon." 
Psalms138:6 Sapagkat bagaman ang Panginoon ay mataas, gumagalang din sa mababa: ngunit ang hambog ay nakikilala niya mula sa malayo." 
Psalms138:7 Bagaman akoy lumakad sa gitna ng kabagabagan, iyong bubuhayin ako; iyong iuunat ang iyong kamay laban sa poot ng aking mga kaaway, at ililigtas ako ng iyong kanan." 
Psalms138:8 Pasasakdalin ng Panginoon ang tungkol sa akin: ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, ay magpakailan man; huwag mong pabayaan ang mga gawa ng iyong sariling mga kamay." 
Psalms139:1 Oh Panginoon, iyong siniyasat ako, at nakilala ako." 
Psalms139:2 Iyong nakikilala ang aking pag-upo at ang aking pagtindig, iyong nauunawa ang aking pagiisip sa malayo." 
Psalms139:3 Iyong siniyasat ang aking landas at ang aking higaan, at iyong kilala ang lahat kong mga lakad." 
Psalms139:4 Sapagkat wala pa ang salita sa aking dila, ngunit, narito, Oh Panginoon, natatalastas mo nang buo." 
Psalms139:5 Iyong kinulong ako sa likuran at sa harapan, at inilapag mo ang iyong kamay sa akin." 
Psalms139:6 Ang ganyang kaalaman ay totoong kagilagilalas sa akin; itoy mataas, hindi ko maabot." 
Psalms139:7 Saan ako paroroon na mula sa iyong Espiritu? O saan ako tatakas na mula sa iyong harapan? 
Psalms139:8 Kung sumampa ako sa langit, nandiyan ka: kung gawin ko ang aking higaan sa Sheol, narito, ikaw ay nandoon." 
Psalms139:9 Kung aking kunin ang mga pakpak ng umaga, at tumahan sa mga pinakadulong bahagi ng dagat;" 
Psalms139:10 Doon may papatnubayan ako ng iyong kamay, at ang iyong kanang kamay ay hahawak sa akin." 
Psalms139:11 Kung aking sabihin, Tunay na tatakpan ako ng kadiliman, at ang liwanag sa palibot ko ay magiging gabi;" 
Psalms139:12 Ang kadiliman man ay hindi nakakukubli sa iyo, kundi ang gabi ay sumisilang na parang araw: ang kadiliman at kaliwanagan ay magkaparis sa iyo." 
Psalms139:13 Sapagkat iyong inanyo ang aking mga lamang loob: iyo akong tinakpan sa bahay-bata ng aking ina. 
Psalms139:14 Akoy magpapasalamat sa iyo; sapagkat nilalang ako na kakilakilabot at kagilagilalas: kagilagilalas ang iyong mga gawa; at nalalamang mabuti ng aking kaluluwa. 
Psalms139:15 Ang katawan koy hindi nakubli sa iyo, nang akoy gawin sa lihim, at yariing mainam sa mga pinakamababang bahagi sa lupa." 
Psalms139:16 Nakita ng iyong mga mata ang aking mga sangkap na di sakdal, at sa iyong aklat ay pawang nangasulat, kahit na ang mga araw na itinakda sa akin, nang wala pang anoman sa kanila," 
Psalms139:17 Pagka mahalaga rin ng iyong mga pagiisip sa akin, Oh Dios! Pagka dakila ng kabuoan nila!" 
Psalms139:18 Kung aking bibilangin, higit sila sa bilang kay sa buhangin: pagka akoy nagigising ay laging nasa iyo ako." 
Psalms139:19 Walang pagsalang iyong papatayin ang masama, Oh Dios: hiwalayan nga ninyo ako, Oh mga mabagsik na tao." 
Psalms139:20 Sapagkat silay nangagsasalita laban sa iyo ng kasamaan, at ginagamit ng iyong mga kaaway ang iyong pangalan sa walang kabuluhan." 
Psalms139:21 Hindi ko ba ipinagtatanim sila, Oh Panginoon, na nagtatanim sa iyo? At hindi ba kinapapanglawan ko ang mga yaon na nagsisibangon laban sa iyo?" 
Psalms139:22 Aking ipinagtatanim sila ng lubos na kapootan: silay naging mga kaaway ko. 
Psalms139:23 Siyasatin mo ako, Oh Dios, at alamin mo ang aking puso; subukin mo ako, at alamin mo ang aking mga pagiisip:" 
Psalms139:24 At tingnan mo kung may anomang lakad ng kasamaan sa akin, at patnubayan mo ako sa daang walang hanggan." 
Psalms140:1 Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa masamang tao; ingatan mo ako sa marahas na tao:" 
Psalms140:2 Na nagaakala ng kasamaan sa kanilang puso: laging nagpipipisan sila sa pagdidigma. 
Psalms140:3 Kanilang inihasa ang kanilang dila na parang ahas; kamandag ng mga ahas ay nasa kanilang mga labi. (Selah) 
Psalms140:4 Ingatan mo ako, Oh Panginoon, sa mga kamay ng masama; ingatan mo ako sa marahas na tao: na nagakalang iligaw ang aking mga hakbang." 
Psalms140:5 Ipinagkubli ako ng palalo ng silo, at ng mga panali; kanilang ipinaglagay ako ng bating sa tabi ng daan; silay naglagay ng mga silo na ukol sa akin. (Selah)" 
Psalms140:6 Aking sinabi sa Panginoon. Ikaw ay Dios ko: Pakinggan mo ang tinig ng aking mga dalangin, Oh Panginoon." 
Psalms140:7 Oh Dios na Panginoon, na kalakasan ng aking kaligtasan, iyong tinakpan ang ulo ko sa kaarawan ng pagbabaka." 
Psalms140:8 Huwag mong ipagkaloob, Oh Panginoon, ang mga nasa ng masama; huwag mong papangyarihin ang kaniyang masamang haka; baka silay mangagmalaki. (Selah)" 
Psalms140:9 Tungkol sa ulo niyaong nagsisikubkob sa aking palibot, takpan sila ng kasamaan ng kanilang sariling mga labi." 
Psalms140:10 Mahulog sa kanila ang mga bagang nagniningas: mangahagis sila sa apoy; sa mga malalim na hukay, upang huwag na silang mangakabangon uli." 
Psalms140:11 Ang mapagsalita ng masama ay hindi matatatag sa lupa: huhulihin ng kasamaan ang marahas na lalake upang ibuwal siya. 
Psalms140:12 Nalalaman ko na aalalayan ng Panginoon ang usap ng nagdadalamhati, at ang matuwid ng mapagkailangan." 
Psalms140:13 Walang pagsalang ang matuwid ay magpapasalamat sa iyong pangalan: ang matuwid ay tatahan sa iyong harapan. 
Psalms141:1 Panginoon, akoy tumawag sa iyo: magmadali ka sa akin: pakinggan mo ang tinig ko, pagka akoy tumatawag sa iyo." 
Psalms141:2 Malagay ang aking dalangin na parang kamangyan sa harap mo; ang pagtataas ng aking mga kamay na parang hain sa kinahapunan. 
Psalms141:3 Maglagay ka ng bantay, Oh Panginoon, sa harap ng aking bibig; ingatan mo ang pintuan ng aking mga labi." 
Psalms141:4 Huwag mong ikiling ang aking puso sa anomang masamang bagay, na gumawa sa mga gawa ng kasamaan na kasama ng mga taong nagsisigawa ng kasamaan: at huwag mo akong pakanin ng kanilang mga masarap na pagkain." 
Psalms141:5 Sugatan ako ng matuwid, magiging kagandahan pa ng loob; at sawayin niya ako, magiging parang langis sa ulo; huwag tanggihan ng aking ulo: sapagkat sa kanilang kasamaan ay mamamalagi ang dalangin ko." 
Psalms141:6 Ang kanilang mga hukom ay nangahagis sa mga tabi ng malaking bato; at kanilang maririnig ang aking mga salita; sapagkat matatamis. 
Psalms141:7 Gaya ng kung inaararo at nabubungkal ang lupa, gayon ang aming mga buto ay nangangalat sa bibig ng Sheol." 
Psalms141:8 Sapagkat ang mga mata koy nangasa iyo, Oh Dios na Panginoon: sa iyo nanganganlong ako; huwag mong iwan ang aking kaluluwa sa walang magkandili." 
Psalms141:9 Iligtas mo ako sa silo na kanilang inilagay na ukol sa akin, at sa mga silo ng mga manggagawa ng kasamaan." 
Psalms141:10 Mahulog ang masama sa kanilang sariling mga bating. Habang akoy nakatatanan. 
Psalms142:1 Akoy dumadaing ng aking tinig sa Panginoon; akoy namamanhik ng aking tinig sa Panginoon. 
Psalms142:2 Aking ibinubugso ang daing ko sa harap niya; aking ipinakilala sa harap niya ang kabagabagan ko. 
Psalms142:3 Nang nanglupaypay ang diwa ko sa loob ko, nalaman mo ang aking landas. Sa daan na aking nilalakaran ay pinagkukublihan nila ako ng silo." 
Psalms142:4 Tumingin ka sa aking kanan, at tingnan mo: sapagkat walang tao na nakakakilala sa akin: kanlungan ay kulang ako; walang taong lumilingap sa aking kaluluwa." 
Psalms142:5 Akoy dumaing sa iyo, Oh Panginoon; aking sinabi: Ikaw ay aking kanlungan, aking bahagi sa lupain ng may buhay." 
Psalms142:6 Pakinggan mo ang aking daing; sapagkat akoy totoong nababa: iligtas mo ako sa nagsisiusig sa akin; sapagkat silay malakas kay sa akin. 
Psalms142:7 Ilabas mo ang aking kaluluwa sa bilangguan, upang akoy makapagpasalamat sa iyong pangalan: kubkubin ako ng matuwid; sapagkat ikaw ay gagawang may kagandahang-loob sa akin." 
Psalms143:1 Dinggin mo ang dalangin ko Oh Panginoon; pakinggan mo ang aking mga pamanhik: sa iyong pagtatapat ay sagutin mo ako, at sa iyong katuwiran." 
Psalms143:2 At huwag kang masok sa kahatulan na kasama ng iyong lingkod; sapagkat sa iyong paningin ay walang taong may buhay na aariing ganap. 
Psalms143:3 Sapagkat pinagusig ng kaaway ang kaluluwa ko; kaniyang sinaktan ang aking buhay ng lugmok sa lupa: kaniyang pinatahan ako sa mga madilim na dako, gaya ng mga namatay nang malaon." 
Psalms143:4 Kayat ang aking diwa ay nanglulupaypay sa loob ko; ang puso ko sa loob ko ay bagbag. 
Psalms143:5 Aking naaalaala ang mga araw ng una; aking ginugunita ang lahat mong mga gawa: aking binubulay ang gawa ng iyong mga kamay. 
Psalms143:6 Iginawad ko ang aking mga kamay sa iyo: ang aking kaluluwa ay nananabik sa iyo, na parang uhaw na lupain. (Selah)" 
Psalms143:7 Magmadali kang sagutin mo ako, Oh Panginoon; ang diwa koy nanglulupaypay: huwag mong ikubli ang iyong mukha sa akin; baka akoy maging gaya nila na nagsibaba sa hukay." 
Psalms143:8 Iparinig mo sa akin ang iyong kagandahang-loob sa kinaumagahan; sapagkat sa iyo ako tumitiwala: ipabatid mo sa akin ang daan na aking dapat lakaran; sapagkat itinaas ko ang aking kaluluwa sa iyo. 
Psalms143:9 Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa aking mga kaaway: tumatakas ako sa iyo upang ikubli mo ako." 
Psalms143:10 Turuan mo akong gumawa ng iyong kalooban; sapagkat ikaw ay aking Dios: ang iyong Espiritu ay mabuti; patnubayan mo ako sa lupain ng katuwiran. 
Psalms143:11 Buhayin mo ako, Oh Panginoon, dahil sa iyong pangalan: sa iyong katuwiran ay ilabas mo ang aking kaluluwa sa kabagabagan," 
Psalms143:12 At sa iyong kagandahang-loob ay ihiwalay mo ang aking mga kaaway, at lipulin mo ang lahat na nagsisidalamhati sa aking kaluluwa; sapagkat akoy iyong lingkod." 
Psalms144:1 Purihin ang Panginoon na aking malaking bato, na tinuturuan ang mga kamay ko na makipagdigma, at ang mga daliri ko na magsilaban:" 
Psalms144:2 Aking kagandahang-loob, at aking katibayan, aking matayog na moog, at aking tagapagligtas; aking kalasag, at siya na doon ako nanganganlong; na siyang nagpapasuko ng aking bayan sa akin." 
Psalms144:3 Panginoon, ano ang tao, upang iyong kilalanin siya? O ang anak ng tao, upang iyong pahalagahan siya?" 
Psalms144:4 Ang tao ay parang walang kabuluhan: ang kaniyang mga kaarawan ay parang lilim na napaparam. 
Psalms144:5 Ikiling mo ang iyong mga langit, Oh Panginoon, at bumaba ka: hipuin mo ang mga bundok, at magsisiusok." 
Psalms144:6 Maghagis ka ng kidlat, at pangalatin mo sila; suguin mo ang iyong mga pana, at lituhin mo sila," 
Psalms144:7 Iunat mo ang iyong kamay mula sa itaas; sagipin mo ako, at iligtas mo ako sa malaking tubig, sa kamay ng mga taga ibang lupa;" 
Psalms144:8 Na ang bibig ay nagsasalita ng karayaan, at ang kanilang kanang kamay ay kanang kamay ng kabulaanan." 
Psalms144:9 Akoy aawit ng bagong awit sa iyo, Oh Dios: sa salterio na may sangpung kawad ay aawit ako ng mga pagpuri sa iyo." 
Psalms144:10 Siya ang nagbibigay ng kaligtasan sa mga hari: na siyang nagligtas kay David na kaniyang lingkod sa manunugat na tabak. 
Psalms144:11 Sagipin mo ako, at iligtas mo ako sa kamay ng mga taga ibang lupa. Na ang bibig ay nagsasalita ng karayaan, at ang kanilang kanang kamay ay kanang kamay ng kabulaanan." 
Psalms144:12 Pagka ang aming mga anak na lalake ay magiging parang mga pananim na lumaki sa kanilang kabataan; at ang aming mga anak na babae ay parang mga panulok na bato na inanyuan ayon sa anyo ng isang palasio. 
Psalms144:13 Pagka ang mga kamalig namin ay puno, na may sarisaring bagay; at ang mga tupa namin ay nanganganak ng mga libo at mga sangpung libo sa aming mga parang;" 
Psalms144:14 Pagka ang mga baka namin ay napapasanang mabuti; pagka walang salot, at sakuna, at walang panaghoy sa aming mga lansangan;" 
Psalms144:15 Maginhawa ang bayan, na nasa gayong kalagayan: maginhawa ang bayan na ang Dios ay ang Panginoon." 
Psalms145:1 Ibubunyi kita, Dios ko, Oh Hari; at aking pupurihin ang pangalan mo magpakailan-kailan pa man." 
Psalms145:2 Araw-araw ay pupurihin kita; at aking pupurihin ang pangalan mo magpakailan-kailan pa man. 
Psalms145:3 Dakila ang Panginoon, at marapat na purihin; at ang kaniyang kadakilaan ay hindi masayod." 
Psalms145:4 Ang isang lahi ay pupuri ng iyong mga gawa sa isa. At ipahahayag ang iyong mga makapangyarihang gawa. 
Psalms145:5 Sa maluwalhating kamahalan ng iyong karangalan, at sa iyong mga kagilagilalas na mga gawa, magbubulay ako." 
Psalms145:6 At ang mga tao ay mangagsasalita ng kapangyarihan ng iyong kakilakilabot na mga gawa; at aking ipahahayag ang iyong kadakilaan. 
Psalms145:7 Kanilang sasambitin ang alaala sa iyong dakilang kabutihan, at aawitin nila ang iyong katuwiran." 
Psalms145:8 Ang Panginoon ay mapagbiyaya, at puspos ng kahabagan; banayad sa pagkagalit, at dakila sa kagandahang-loob." 
Psalms145:9 Ang Panginoon ay mabuti sa lahat; at ang kaniyang mga malumanay na kaawaan ay nasa lahat niyang mga gawa. 
Psalms145:10 Lahat mong mga gawa ay mangagpapasalamat sa iyo Oh Panginoon; at pupurihin ka ng iyong mga banal. 
Psalms145:11 Silay mangagsasalita ng kaluwalhatian ng iyong kaharian, at mangungusap ng iyong kapangyarihan;" 
Psalms145:12 Upang ipabatid sa mga anak ng mga tao ang kaniyang mga makapangyarihang gawa, at ang kaluwalhatian ng kamahalan ng kaniyang kaharian." 
Psalms145:13 Ang kaharian moy walang hanggang kaharian, at ang kapangyarihan moy sa lahat ng salit saling lahi." 
Psalms145:14 Inaalalayan ng Panginoon ang lahat na nangabubuwal, at itinatayo yaong nangasusubasob." 
Psalms145:15 Ang mga mata ng lahat ay nangaghihintay sa iyo; at iyong ibinigay sa kanila ang kanilang pagkain sa ukol na panahon. 
Psalms145:16 Iyong binubuksan ang iyong kamay, at sinasapatan mo ang nasa ng bawat bagay na may buhay." 
Psalms145:17 Ang Panginoon ay matuwid sa lahat niyang daan, at mapagbiyaya sa lahat niyang mga gawa." 
Psalms145:18 Ang Panginoon ay malapit sa lahat na nagsisitawag sa kaniya, sa lahat na nagsisitawag sa kaniya sa katotohanan." 
Psalms145:19 Kaniyang tutuparin ang nasa nila na nangatatakot sa kaniya; kaniya ring didinggin ang kanilang daing, at ililigtas sila." 
Psalms145:20 Iniingatan ng Panginoon ang lahat na nagsisiibig sa kaniya; ngunit lahat ng masama ay lilipulin niya. 
Psalms145:21 Ang aking bibig ay magsasalita ng kapurihan ng Panginoon; at purihin ng lahat na laman ang kaniyang banal na pangalan magpakailan-kailan pa man. 
Psalms146:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko." 
Psalms146:2 Samantalang akoy nabubuhay ay pupurihin ko ang Panginoon: akoy aawit ng mga pagpuri sa aking Dios, samantalang akoy may buhay." 
Psalms146:3 Huwag ninyong ilagak ang inyong tiwala sa mga pangulo, ni sa anak man ng tao, na walang pagsaklolo." 
Psalms146:4 Ang hininga niya ay pumapanaw, siyay nanunumbalik sa kaniyang pagkalupa; sa araw ding yaon ay mawawala ang kaniyang pagiisip." 
Psalms146:5 Maginhawa ang may pinaka saklolo sa Dios ni Jacob, na ang pagasa ay nasa Panginoon niyang Dios:" 
Psalms146:6 Na gumawa ng langit at lupa, ng dagat, at ng lahat na nandoon; na nagiingat ng katotohanan magpakailan man:" 
Psalms146:7 Na nagsasagawa ng kahatulan sa napipighati; na nagbibigay ng pagkain sa gutom: pinawawalan ng Panginoon ang mga bilanggo; 
Psalms146:8 Idinidilat ng Panginoon ang mga mata ng bulag; ibinabangon ng Panginoon ang mga nasusubasob; iniibig ng Panginoon ang matuwid; 
Psalms146:9 Iniingatan ng Panginoon ang mga taga ibang lupa; kaniyang inaalalayan ang ulila at babaing bao; ngunit ang lakad ng masama ay kaniyang ibinabaligtad. 
Psalms146:10 Maghahari ang Panginoon magpakailan man. Ang iyong Dios, Oh Sion, sa lahat ng salit saling lahi. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms147:1 Purihin ninyo ang Panginoon; sapagkat mabuting umawit ng mga pagpuri sa ating Dios; sapagkat maligaya, at ang pagpuri ay nakalulugod." 
Psalms147:2 Itinatayo ng Panginoon ang Jerusalem; kaniyang pinipisan ang mga natapon na Israel. 
Psalms147:3 Kaniyang pinagagaling ang mga may bagbag na puso, at tinatalian niya ang kanilang mga sugat." 
Psalms147:4 Kaniyang sinasaysay ang bilang ng mga bituin; siya ang nagbibigay sa kanila ng lahat nilang pangalan. 
Psalms147:5 Dakila ang ating Panginoon, at makapangyarihan sa kapangyarihan; ang kaniyang unawa ay walang hanggan," 
Psalms147:6 Inaalalayan ng Panginoon ang maamo: kaniyang inilulugmok sa lupa ang masama. 
Psalms147:7 Magsiawit kayo sa Panginoon ng pagpapasalamat; magsiawit kayo sa alpa ng mga pagpuri sa ating Dios: 
Psalms147:8 Na nagtatakip sa mga langit ng mga alapaap. Na siyang naghahanda ng ulan sa lupa, na nagpapatubo ng damo sa mga bundok." 
Psalms147:9 Siyay nagbibigay sa hayop ng kaniyang pagkain. At sa mga inakay na uwak na nagsisidaing. 
Psalms147:10 Siyay hindi nalulugod sa lakas ng kabayo: siyay hindi nasasayahan sa mga paa ng tao. 
Psalms147:11 Ang Panginoon ay naliligaya sa kanila na nangatatakot sa kaniya, sa nagsisiasa sa kaniyang kagandahang-loob." 
Psalms147:12 Purihin mo ang Panginoon, Oh Jerusalem; purihin mo ang iyong Dios, Oh Sion." 
Psalms147:13 Sapagkat kaniyang pinatibay ang mga halang ng iyong mga pintuang-bayan; kaniyang pinagpala ang iyong mga anak sa loob mo. 
Psalms147:14 Siyay gumagawa ng kapayapaan sa iyong mga hangganan; kaniyang binubusog ka ng pinakamainam na trigo. 
Psalms147:15 Kaniyang sinusugo ang kaniyang utos sa lupa; ang kaniyang salita ay tumatakbong maliksi. 
Psalms147:16 Siyay nagbibigay ng nieve na parang balahibo ng tupa; siyay nagkakalat ng eskarcha na parang abo. 
Psalms147:17 Kaniyang inihahagis na parang putol na maliit ang kaniyang hielo: sinong makatatagal sa harap ng lamig niyaon? 
Psalms147:18 Kaniyang pinahahatdan ng salita, at tinutunaw: kaniyang pinahihihip ang kaniyang hangin, at ang tubig ay pinaagos." 
Psalms147:19 Kaniyang ipinabatid ang kaniyang salita sa Jacob, ang kaniyang mga palatuntunan at mga kahatulan sa Israel." 
Psalms147:20 Siyay hindi gumawa ng gayon sa alin mang bansa: at tungkol sa kaniyang mga kahatulan, hindi nila nalaman. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms148:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin ninyo ang Panginoon mula sa mga langit: purihin ninyo siya sa mga kaitaasan. 
Psalms148:2 Purihin ninyo siya, ninyong lahat niyang mga anghel: purihin ninyo siya, buo niyang hukbo." 
Psalms148:3 Purihin ninyo siya, araw at buwan: purihin ninyo siya, ninyong lahat na mga bituing maliwanag." 
Psalms148:4 Purihin ninyo siya, ninyong mga langit ng mga langit, at ninyong tubig na nasa itaas ng mga langit." 
Psalms148:5 Purihin nila ang pangalan ng Panginoon: sapagkat siyay nagutos, at silay nangalikha." 
Psalms148:6 Kaniya rin namang ipinagtatatag magpakailan-kailan man: siyay gumawa ng pasiya na hindi mapapawi. 
Psalms148:7 Purihin ninyo ang Panginoon mula sa lupa, Ninyong mga buwaya, at lahat ng mga kalaliman:" 
Psalms148:8 Apoy at granizo, nieve at singaw; unos na hangin, na gumaganap ng kaniyang salita:" 
Psalms148:9 Mga bundok at lahat ng mga gulod; mga mabungang kahoy at lahat ng mga cedro: 
Psalms148:10 Mga hayop at buong kawan; nagsisiusad na bagay at ibong lumilipad: 
Psalms148:11 Mga hari sa lupa at lahat ng mga bayan; mga pangulo at lahat ng mga hukom sa lupa: 
Psalms148:12 Mga binata at gayon din ng mga dalaga; mga matanda at mga bata: 
Psalms148:13 Purihin nila ang pangalan ng Panginoon; sapagkat ang kaniyang pangalan magisa ay nabunyi: ang kaniyang kaluwalhatian ay nasa itaas ng lupa at mga langit. 
Psalms148:14 At itinaas niya ang sungay ng kaniyang bayan, ang papuri ng lahat niyang mga banal; sa makatuwid bagay ng mga anak ni Israel, na bayang malapit sa kaniya. Purihin ninyo ang Panginoon." 
Psalms149:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit, at ng kaniyang kapurihan sa kapisanan ng mga banal." 
Psalms149:2 Magalak nawa ang Israel sa kaniya na lumalang sa kaniya: magalak nawa ang mga anak ng Sion sa kanilang Hari. 
Psalms149:3 Purihin nila ang kaniyang pangalan sa sayaw: magsiawit sila ng mga pagpuri sa kaniya na may pandereta at alpa. 
Psalms149:4 Sapagkat ang Panginoon ay nalulugod sa kaniyang bayan: kaniyang pagagandahin ng kaligtasan ang maamo. 
Psalms149:5 Pumuri nawa ang mga banal sa kaluwalhatian: magsiawit sila sa kagalakan sa kanilang mga higaan. 
Psalms149:6 Malagay nawa sa kanilang bibig ang pinakamataas na pagpuri sa Dios, at tabak na may dalawang talim sa kanilang kamay;" 
Psalms149:7 Upang magsagawa ng panghihiganti sa mga bansa, at mga parusa sa mga bayan;" 
Psalms149:8 Upang talian ang kanilang mga hari ng mga tanikala, at ang kanilang mga mahal na tao ng mga panaling bakal;" 
Psalms149:9 Upang magsagawa sa kanila ng hatol na nasusulat: mayroon ng karangalang ito ang lahat niyang mga banal. Purihin ninyo ang Panginoon. 
Psalms150:1 Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin ninyo ang Dios sa kaniyang santuario: purihin ninyo siya sa langit ng kaniyang kapangyarihan. 
Psalms150:2 Purihin ninyo siya dahil sa kaniyang mga makapangyarihang gawa: purihin ninyo siya ayon sa kaniyang marilag na kadakilaan. 
Psalms150:3 Purihin ninyo siya ng tunog ng pakakak: purihin ninyo siya ng salterio at alpa. 
Psalms150:4 Purihin ninyo siya ng pandereta at sayaw: purihin ninyo siya ng mga panugtog na kawad at ng flauta. 
Psalms150:5 Purihin ninyo siya ng mga matunog na simbalo. Purihin ninyo siya sa pinaka matunog na mga simbalo. 
Psalms150:6 Purihin ng bawat bagay na may hininga ang Panginoon. Purihin ninyo ang Panginoon. 
Proverbs1:1 Ang mga kawikaan ni Salomon na anak ni David na hari sa Israel: 
Proverbs1:2 Upang umalam ng karunungan at turo; upang bulayin ang mga salita ng pagkaunawa; 
Proverbs1:3 Upang tumanggap ng turo sa pantas na paguugali, sa katuwiran, at kahatulan, at karampatan;" 
Proverbs1:4 Upang magbigay ng katalinuhan sa musmos. Kaalaman at pagbubulay sa kabataan: 
Proverbs1:5 Upang marinig ng pantas, at lumago sa ikatututo: at upang tamuhin ng taong may unawa ang magagaling na payo:" 
Proverbs1:6 Upang umunawa ng kawikaan at ng kahulugan; ng mga salita ng pantas, at ng kanilang malalabong sabi." 
Proverbs1:7 Ang takot sa Panginoon ay pasimula ng kaalaman: ngunit ang mangmang ay humahamak sa karunungan at turo. 
Proverbs1:8 Anak ko, dinggin mo ang turo ng iyong ama, at huwag mong pabayaan ang kautusan ng iyong ina:" 
Proverbs1:9 Sapagkat silay magiging tali ng biyaya sa iyong ulo, at mga kuwintas sa ligid ng iyong leeg." 
Proverbs1:10 Anak ko, kung ikaw ay hikayatin ng mga makasalanan, huwag mong tulutan." 
Proverbs1:11 Kung kanilang sabihin, sumama ka sa amin, tayoy magsibakay sa pagbububo ng dugo, tayoy mangagkubli ng silo na walang anomang kadahilanan sa walang sala;" 
Proverbs1:12 Silay lamunin nating buhay na gaya ng Sheol. At buo, na gaya ng nagsibaba sa lungaw;" 
Proverbs1:13 Tayoy makakasumpong ng lahat na mahalagang pag-aari, ating pupunuin ang ating mga bahay ng samsam;" 
Proverbs1:14 Ikaw ay makikipagsapalaran sa gitna namin; magkakaroon tayong lahat ng isang supot: 
Proverbs1:15 Anak ko, huwag kang lumakad sa daan na kasama nila; pigilin mo ang iyong paa sa kanilang landas:" 
Proverbs1:16 Sapagkat ang kanilang mga paa ay nagsisitakbo sa kasamaan, at silay nangagmamadali sa pagbububo ng dugo." 
Proverbs1:17 Sapagkat walang kabuluhang naladlad ang silo, sa paningin ng alin mang ibon:" 
Proverbs1:18 At binabakayan ng mga ito ang kanilang sariling dugo, kanilang ipinagkukubli ng silo ang kanilang sariling mga buhay." 
Proverbs1:19 Ganyan ang mga lakad ng bawat sakim sa pakinabang; na nagaalis ng buhay ng mga may-ari niyaon. 
Proverbs1:20 Karunungan ay humihiyaw na malakas sa lansangan; kaniyang inilalakas ang kaniyang tinig sa mga luwal na dako; 
Proverbs1:21 Siyay humihiyaw sa mga pangulong dako na pinaglilipunan; sa pasukan ng mga pintuang-bayan, sa bayan, kaniyang binibigkas ang kaniyang mga salita:" 
Proverbs1:22 Hanggang kailan kayong mga musmos, magsisiibig sa inyong kamusmusan? At ang mga nanunuya ay maliligaya sa panunuya, at ang mga mangmang ay mangagtatanim sa kaalaman?" 
Proverbs1:23 Magsibalik kayo sa aking saway: narito, aking ibubuhos ang aking espiritu sa inyo." 
Proverbs1:24 Sapagkat akoy tumawag, at kayoy tumanggi: aking iniunat ang aking kamay, at walang makinig;" 
Proverbs1:25 Kundi inyong iniuwi sa wala ang buo kong payo, at hindi ninyo inibig ang aking saway:" 
Proverbs1:26 Ako naman ay tatawa sa kaarawan ng inyong kasakunaan: akoy manunuya pagka ang inyong takot ay dumarating; 
Proverbs1:27 Pagka ang iyong takot ay dumarating na parang bagyo. At ang inyong kasakunaan ay dumarating na parang ipoipo; pagka ang hirap at hapis ay dumating sa inyo. 
Proverbs1:28 Kung magkagayoy tatawag sila sa akin, ngunit hindi ako sasagot; hahanapin nila akong masikap, ngunit hindi nila ako masusumpungan:" 
Proverbs1:29 Sapagkat kanilang ipinagtanim ang kaalaman, at hindi pinili ang takot sa Panginoon." 
Proverbs1:30 Ayaw sila ng aking payo; kanilang hinamak ang buo kong pagsaway: 
Proverbs1:31 Kayat silay magsisikain ng bunga ng kanilang sariling lakad, at mabubusog ng kanilang sariling mga kagagawan." 
Proverbs1:32 Sapagkat papatayin sila ng pagtalikod ng musmos, at ang pagkawalang balisa ng mga mangmang ay ang sisira sa kanila." 
Proverbs1:33 Ngunit ang nakikinig sa akin ay tatahang tiwasay. At tatahimik na walang takot sa kasamaan. 
Proverbs2:1 Anak ko, kung iyong tatanggapin ang aking mga salita, at tataglayin mo ang aking mga utos;" 
Proverbs2:2 Na anopat iyong ikikiling ang iyong pakinig sa karunungan, at ihihilig mo ang iyong puso sa pagunawa;" 
Proverbs2:3 Oo, kung ikaw ay dadaing ng pagbubulay, at itataas mo ang iyong tinig sa pagunawa;" 
Proverbs2:4 Kung iyong hahanapin siya na parang pilak, at sasaliksikin mo siyang parang kayamanang natatago." 
Proverbs2:5 Kung magkagayoy iyong mauunawa ang pagkatakot sa Panginoon, at masusumpungan mo ang kaalaman ng Dios." 
Proverbs2:6 Sapagkat ang Panginoon ay nagbibigay ng karunungan, sa kaniyang bibig nanggagaling ang kaalaman at kaunawaan:" 
Proverbs2:7 Kaniyang pinapagtataglay ang matuwid ng magaling na karunungan, siyay kalasag sa nagsisilakad sa pagtatapat;" 
Proverbs2:8 Upang kaniyang mabantayan ang mga landas ng kahatulan, at maingatan ang daan ng kaniyang mga banal." 
Proverbs2:9 Kung magkagayoy mauunawa mo ang katuwiran at ang kahatulan, at ang karampatan, oo, bawat mabuting landas." 
Proverbs2:10 Sapagkat karunungan ay papasok sa iyong puso, at kaalaman ay magiging ligaya sa iyong kaluluwa;" 
Proverbs2:11 Kabaitan ay magbabantay sa iyo, pagkaunawa ay magiingat sa iyo:" 
Proverbs2:12 Upang iligtas ka sa daan ng kasamaan, sa mga taong nagsisipagsalita ng mga masamang bagay;" 
Proverbs2:13 Na nagpapabaya ng mga landas ng katuwiran, upang magsilakad sa mga daan ng kadiliman;" 
Proverbs2:14 Na nangagagalak na magsigawa ng kasamaan, at nangaaaliw sa mga karayaan ng kasamaan," 
Proverbs2:15 Na mga liko sa kanilang mga lakad, at mga suwail sa kanilang mga landas:" 
Proverbs2:16 Upang iligtas ka sa masamang babae, sa makatuwid bagay sa di kilala na nanghahalina ng kaniyang mga salita;" 
Proverbs2:17 Na nagpapabaya sa kaibigan ng kaniyang kabataan, at lumilimot ng tipan ng kaniyang Dios:" 
Proverbs2:18 Sapagkat ang kaniyang bahay ay kumikiling sa kamatayan, at ang kaniyang mga landas na sa patay:" 
Proverbs2:19 Walang naparoroon sa kaniya na bumabalik uli, ni kanila mang tinatamo ang mga landas ng buhay:" 
Proverbs2:20 Upang ikaw ay makalakad ng lakad ng mabubuting tao, at maingatan ang mga landas ng matuwid." 
Proverbs2:21 Sapagkat ang matuwid ay tatahan sa lupain, at ang sakdal ay mamamalagi roon." 
Proverbs2:22 Ngunit ang masama ay mahihiwalay sa lupain, at silang nagsisigawang may karayaan ay mangabubunot." 
Proverbs3:1 Anak ko, huwag mong kalimutan ang aking kautusan; kundi ingatan ng iyong puso ang aking mga utos:" 
Proverbs3:2 Sapagkat karamihan ng mga araw, at mga taon ng buhay, at kapayapaan, ay madadagdag sa iyo." 
Proverbs3:3 Huwag kang pabayaan ng kaawaan at katotohanan: itali mo sa palibot ng iyong leeg; ikintal mo sa iyong puso: 
Proverbs3:4 Sa gayoy makakasumpong ka ng lingap at mabuting kaunawaan, sa paningin ng Dios at ng tao." 
Proverbs3:5 Tumiwala ka sa Panginoon ng buong puso mo, at huwag kang manalig sa iyong sariling kaunawaan:" 
Proverbs3:6 Kilalanin mo siya sa lahat ng iyong mga lakad, at kaniyang ituturo ang iyong mga landas." 
Proverbs3:7 Huwag kang magpakapantas sa iyong sariling mga mata; matakot ka sa Panginoon, at humiwalay ka sa kasamaan:" 
Proverbs3:8 Magiging kagalingan sa iyong pusod, at utak sa iyong mga buto." 
Proverbs3:9 Parangalin mo ang Panginoon ng iyong tinatangkilik, at ng mga unang bunga ng lahat mong ani:" 
Proverbs3:10 Sa gayoy mapupuno ang iyong mga kamalig ng sagana, at ang iyong mga alilisan ay aapawan ng bagong alak." 
Proverbs3:11 Anak ko, huwag mong hamakin ang parusa ng Panginoon; ni mayamot man sa kaniyang saway:" 
Proverbs3:12 Sapagkat sinasaway ng Panginoon ang kaniyang iniibig: gaya ng ama sa anak na kaniyang kinaluluguran. 
Proverbs3:13 Mapalad ang tao na nakakasumpong ng karunungan, at ang tao na nagtatamo ng kaunawaan." 
Proverbs3:14 Sapagkat ang kalakal niya ay maigi kay sa kalakal na pilak, at ang pakinabang niyaon kay sa dalisay na ginto." 
Proverbs3:15 Mahalaga nga kay sa mga rubi; at wala sa mga bagay na mananasa mo sa maihahalintulad sa kaniya," 
Proverbs3:16 Karamihan ng mga araw ay nasa kanang kamay niya, sa kaniyang kaliwang kamay ay mga kayamanan at karangalan." 
Proverbs3:17 Ang kaniyang mga daan ay mga daan ng kaligayahan, at lahat niyang mga landas ay kapayapaan." 
Proverbs3:18 Siya ay punong kahoy ng buhay sa mga nanghahawak sa kaniya: at mapalad ang bawat isa na nangamamalagi sa kaniya. 
Proverbs3:19 Nilikha ng Panginoon ang lupa sa pamamagitan ng karunungan; itinatag niya ang langit sa pamamagitan ng kaunawaan. 
Proverbs3:20 Sa kaniyang kaalaman ay nabahagi ang mga kalaliman, at ang mga alapaap ay nagsipatak ng hamog." 
Proverbs3:21 Anak ko, huwag silang mangahiwalay sa iyong mga mata; ingatan mo ang magaling na karunungan at ang kabaitan;" 
Proverbs3:22 Sa gayoy magiging buhay sila sa iyong kaluluwa, at biyaya sa iyong leeg." 
Proverbs3:23 Kung magkagayoy lalakad ka ng iyong lakad na tiwasay, at ang iyong paa ay hindi matitisod." 
Proverbs3:24 Pagka ikaw ay nahihiga, hindi ka matatakot: Oo, ikaw ay mahihiga at ang iyong tulog ay magiging mahimbing." 
Proverbs3:25 Huwag kang matakot ng biglang pagkatakot, ni sa pagkabuwal man ng masama, pagka dumarating:" 
Proverbs3:26 Sapagkat ang Panginoon ay magiging iyong pagtitiwala, at iingatan ang iyong paa sa pagkahuli." 
Proverbs3:27 Huwag mong ikait ang mabuti sa kinauukulan, pagka nasa kapangyarihan ng iyong kamay na itoy gawin." 
Proverbs3:28 Huwag mong sabihin sa iyong kapuwa, Yumaon ka, at bumalik uli, at bukas ay magbibigay ako; pagka ikaw ay mayroon." 
Proverbs3:29 Huwag kang kumatha ng kasamaan laban sa iyong kapuwa, na palibhasat tumatahang tiwasay sa siping mo." 
Proverbs3:30 Huwag kang makipagusapin sa kanino man ng walang kadahilanan, kung hindi siya gumawa ng kasamaan sa iyo." 
Proverbs3:31 Huwag kang managhili sa taong marahas, at huwag kang pumili ng anoman sa kaniyang mga lakad." 
Proverbs3:32 Sapagkat ang suwail ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang kaniyang payo ay kasama ng matuwid. 
Proverbs3:33 Ang sumpa ng Panginoon ay nasa bahay ng masama; ngunit pinagpapala niya ang tahanan ng matuwid. 
Proverbs3:34 Tunay na kaniyang dinuduwahagi ang mga mangduduwahagi, ngunit binibigyan niya ng biyaya ang mababa." 
Proverbs3:35 Ang pantas ay magmamana ng kaluwalhatian; ngunit kahihiyan ay magiging ganti sa mga mangmang. 
Proverbs4:1 Dinggin ninyo, mga anak ko, ang turo ng ama, at makinig kayo upang matuto ng kaunawaan:" 
Proverbs4:2 Sapagkat bibigyan ko kayo ng mabuting aral; huwag ninyong bayaan ang aking kautusan. 
Proverbs4:3 Sapagkat akoy anak sa aking ama, malumanay at bugtong sa paningin ng aking ina." 
Proverbs4:4 At tinuruan niya ako, at nagsabi sa akin: Pigilan ng iyong puso ang aking mga salita; ingatan mo ang aking mga utos, at mabuhay ka:" 
Proverbs4:5 Magtamo ka ng karunungan, magtamo ka ng kaunawaan; huwag mong kalimutan, ni humiwalay man sa mga salita ng aking bibig:" 
Proverbs4:6 Huwag mo siyang pabayaan at iingatan ka niya; ibigin mo siya at iingatan ka niya. 
Proverbs4:7 Karunungan ay pinaka pangulong bagay; kayat kunin mo ang karunungan: Oo, sa lahat mong kukunin ay kunin mo ang unawa." 
Proverbs4:8 Iyong ibunyi siya, at kaniyang itataas ka: kaniyang dadalhin ka sa karangalan, pagka iyong niyakap siya." 
Proverbs4:9 Siyay magbibigay sa iyong ulo ng pugong na biyaya: isang putong ng kagandahan ay kaniyang ibibigay sa iyo. 
Proverbs4:10 Dinggin mo, Oh anak ko, at iyong tanggapin ang aking mga sinasabi; at ang mga taon ng iyong buhay ay magiging marami." 
Proverbs4:11 Aking itinuro ka sa daan ng karunungan; aking pinatnubayan ka sa landas ng katuwiran. 
Proverbs4:12 Pagka ikaw ay yumayaon hindi magigipit ang iyong mga hakbang; at kung ikaw ay tumatakbo, hindi ka matitisod." 
Proverbs4:13 Hawakan mong mahigpit ang turo; huwag mong bitawan: iyong ingatan; sapagkat siyay iyong buhay. 
Proverbs4:14 Huwag kang pumasok sa landas ng masama, at huwag kang lumakad ng lakad ng mga masasamang tao." 
Proverbs4:15 Ilagan mo, huwag mong daanan; likuan mo, at magpatuloy ka." 
Proverbs4:16 Sapagkat hindi sila nangatutulog, malibang silay nakagawa ng kasamaan; at ang kanilang tulog ay napapawi, malibang silay makapagpabuwal." 
Proverbs4:17 Sapagkat silay nagsisikain ng tinapay ng kasamaan, at nagsisiinom ng alak ng karahasan." 
Proverbs4:18 Ngunit ang landas ng matuwid ay parang maliyab na liwanag, na sumisilang ng higit at higit sa sakdal na araw." 
Proverbs4:19 Ang lakad ng masama ay parang kadiliman: Hindi nila nalalaman kung ano ang kanilang kinatitisuran. 
Proverbs4:20 Anak ko, makinig ka sa aking mga salita; ikiling mo ang iyong pakinig sa aking mga sabi." 
Proverbs4:21 Huwag mangahiwalay sa iyong mga mata; Ingatan mo sa kaibuturan ng iyong puso. 
Proverbs4:22 Sapagkat buhay sa nangakakasumpong, at kagalingan sa buo nilang katawan." 
Proverbs4:23 Ingatan mo ang iyong puso ng buong sikap; sapagkat dinadaluyan ng buhay," 
Proverbs4:24 Ihiwalay mo sa iyo ang masamang bibig, at ang mga suwail na labi ay ilayo mo sa iyo." 
Proverbs4:25 Tuminging matuwid ang iyong mga mata, at ang iyong mga talukap-mata ay tuminging matuwid sa harap mo." 
Proverbs4:26 Papanatagin mo ang landas ng iyong mga paa, at mangatatag ang lahat ng iyong lakad." 
Proverbs4:27 Huwag kang lumiko sa kanan o sa kaliwa man: ihiwalay mo ang iyong paa sa kasamaan. 
Proverbs5:1 Anak ko, pakinggan mo ang aking karunungan; ikiling mo ang iyong pakinig sa aking unawa:" 
Proverbs5:2 Upang makapagingat ka ng kabaitan, at upang ang iyong mga labi ay makapagingat ng kaalaman." 
Proverbs5:3 Sapagkat ang mga labi ng masamang babae ay tumutulo ng pulot, at ang kaniyang bibig ay madulas kay sa langis:" 
Proverbs5:4 Ngunit ang kaniyang huling wakas ay mapait kay sa ahenho, matalas na parang tabak na may talim sa magkabila." 
Proverbs5:5 Ang kaniyang mga paa ay nagsisibaba sa kamatayan; ang kaniyang mga hakbang ay nagsisihawak sa Sheol; 
Proverbs5:6 Na anopat hindi niya nasusumpungan ang kapanatagan ng landas ng buhay; ang kaniyang mga lakad ay hindi panatag, at hindi niya nalalaman." 
Proverbs5:7 Ngayon nga, mga anak ko, dinggin ninyo ako, at huwag kayong magsihiwalay sa mga salita ng aking bibig." 
Proverbs5:8 Ilayo mo ang iyong lakad sa kaniya, at huwag kang lumapit sa pintuan ng kaniyang bahay:" 
Proverbs5:9 Baka mo ibigay ang iyong karangalan sa iba, at ang iyong mga taon sa mga mabagsik:" 
Proverbs5:10 Baka ang mga di kilalang babae ay mapuno ng iyong kalakasan; at ang iyong mga pinagpagalan ay mapasa bahay ng kaapid; 
Proverbs5:11 At ikaw ay manangis sa iyong huling wakas, pagka ang iyong laman at ang iyong katawan ay natunaw," 
Proverbs5:12 At iyong sabihin, bakit ko kinayamutan ang turo, at hinamak ng aking puso ang saway:" 
Proverbs5:13 Ni hindi ko man sinunod ang tinig ng aking mga tagapagturo, O ikiling ko man ang aking pakinig sa kanila na mga nagturo sa akin!" 
Proverbs5:14 Akoy malapit sa lahat ng kasamaan sa gitna ng kapisanan at ng kapulungan. 
Proverbs5:15 Uminom ka ng tubig sa iyong sariling tipunan ng tubig, at sa nagsisiagos na tubig sa iyong sariling balon." 
Proverbs5:16 Mananabog ba ang iyong mga bukal sa kaluwangan, at mga agos ng tubig sa mga lansangan?" 
Proverbs5:17 Maging iyong magisa, at huwag sa di kilala na kasama mo." 
Proverbs5:18 Pagpalain ang iyong bukal; at magalak ka sa asawa ng iyong kabataan. 
Proverbs5:19 Gaya ng maibiging usa at ng masayang usang babae, bigyan kang katiwasayan ng kaniyang dibdib sa buong panahon; at laging malugod ka sa kaniyang pagibig." 
Proverbs5:20 Sapagkat bakit ka malulugod, anak ko, sa ibang babae, at yayakap sa sinapupunan ng di kilala?" 
Proverbs5:21 Sapagkat ang mga lakad ng tao ay nasa harap ng mga mata ng Panginoon, at kaniyang pinapatag ang lahat niyang mga landas." 
Proverbs5:22 Ang sarili niyang mga kasamaan ay kukuha sa masama. At siyay matatalian ng mga panali ng kaniyang kasalanan. 
Proverbs5:23 Siyay mamamatay sa kakulangan ng turo; at sa kadahilanan ng kaniyang pagkaulol ay maliligaw siya. 
Proverbs6:1 Anak ko, kung ikaw ay naging mananagot sa iyong kapuwa, kung iyong ikinamay ang iyong kamay sa di kilala," 
Proverbs6:2 Ikaw ay nasilo ng mga salita ng iyong bibig, ikaw ay nahuli ng mga salita ng iyong bibig." 
Proverbs6:3 Gawin mo ito ngayon, anak ko, at lumigtas ka, yamang ikaw ay nahulog sa kamay ng iyong kapuwa: yumaon ka, magpakababa ka, at mangayupapa ka sa iyong kapuwa." 
Proverbs6:4 Huwag mong bigyan ng tulog ang iyong mga mata. O magpaidlip man sa iyong mga talukap-mata. 
Proverbs6:5 Lumigtas ka na parang usa sa kamay ng mangangaso, at parang ibon sa kamay ng mamimitag." 
Proverbs6:6 Pumaroon ka sa langgam, ikaw na tamad; masdan mo ang kaniyang mga lakad at magpakapantas ka:" 
Proverbs6:7 Na bagaman walang pangulo, tagapamahala, o pinuno," 
Proverbs6:8 Naghahanda ng kaniyang pagkain sa taginit, at pinipisan ang kaniyang pagkain sa pagaani." 
Proverbs6:9 Hanggang kailan matutulog ka, Oh tamad? Kailan ka babangon sa iyong pagkakatulog?" 
Proverbs6:10 Kaunti pang pagkakatulog, kaunti pang pagkaidlip, kaunti pang paghahalukipkip ng mga kamay upang matulog:" 
Proverbs6:11 Sa gayoy ang iyong karalitaan ay darating na parang magnanakaw, at ang iyong kasalatan na parang lalaking may sandata." 
Proverbs6:12 Taong walang kabuluhan, taong masama, ay siya na lumalakad na may masamang bibig;" 
Proverbs6:13 Na kumikindat ng kaniyang mga mata, na nagsasalita ng kaniyang mga paa, na nagsasalita ng kaniyang mga daliri;" 
Proverbs6:14 Pagdaraya ay nasa kaniyang puso, siyay laging kumakatha ng kasamaan; siyay naghahasik ng pagtatalo." 
Proverbs6:15 Kayat darating na bigla ang kaniyang kasakunaan; sa kabiglaanan ay mababasag siya, at walang kagamutan." 
Proverbs6:16 May anim na bagay na ipinagtatanim ng Panginoon; Oo, pito na mga kasuklamsuklam sa kaniya:" 
Proverbs6:17 Mga palalong mata, sinungaling na dila, at mga kamay na nagbububo ng walang salang dugo;" 
Proverbs6:18 Puso na kumakatha ng mga masamang akala, mga paa na matulin sa pagtakbo sa kasamaan;" 
Proverbs6:19 Sinungaling na saksi na nagsasalita ng kabulaanan, at ang naghahasik ng pagtatalo sa gitna ng magkakapatid." 
Proverbs6:20 Anak ko, ingatan mo ang utos ng iyong ama, at huwag mong kalimutan ang kautusan ng iyong ina:" 
Proverbs6:21 Ikintal mong lagi sa iyong puso, itali mo sa iyong leeg." 
Proverbs6:22 Pagka ikaw ay lumalakad, papatnubay sa iyo; pagka ikaw ay natutulog, babantay sa iyo; at pagka ikaw ay gumigising, makikipagusap sa iyo." 
Proverbs6:23 Sapagkat ang utos ay tanglaw; at ang kautusan ay liwanag; at ang mga saway na turo ay daan ng buhay: 
Proverbs6:24 Upang ingatan ka sa masamang babae, Sa tabil ng dila ng di kilala." 
Proverbs6:25 Huwag mong pitahin ang kaniyang kagandahan sa iyong puso; at huwag ka mang hulihin niya ng kaniyang mga talukap-mata. 
Proverbs6:26 Sapagkat dahil sa isang masamang babae ay walang naiiwan sa lalake kundi isang putol na tinapay: at hinuhuli ng mangangalunya ang mahalagang buhay. 
Proverbs6:27 Makakukuha ba ng apoy ang tao sa kaniyang sinapupunan, at hindi masusunog ang kaniyang mga suot?" 
Proverbs6:28 O makalalakad ba ang sinoman sa mga mainit na baga, at ang kaniyang mga paa ay hindi mapapaso?" 
Proverbs6:29 Gayon ang sumisiping sa asawa ng kaniyang kapuwa; sinomang humipo ay hindi maaaring di parusahan. 
Proverbs6:30 Hindi hinahamak ng mga tao ang magnanakaw kung siyay nagnanakaw, upang busugin siya pagka siyay gutom:" 
Proverbs6:31 Ngunit kung siyay masumpungan, isasauli niyang makapito; kaniyang ibibigay ang lahat na laman ng kaniyang bahay." 
Proverbs6:32 Siyang nagkakamit ng pangangalunya sa isang babae ay walang bait: ang gumagawa niyaon ay nagpapahamak sa kaniyang sariling kaluluwa. 
Proverbs6:33 Mga sugat at kasiraang puri ang tatamuhin niya; at ang kaniyang kapintasan ay hindi mapapawi. 
Proverbs6:34 Sapagkat ang paninibugho ay pagiinit ng tao; at hindi siya magpapatawad sa kaarawan ng panghihiganti. 
Proverbs6:35 Hindi niya pakukundanganan ang anomang tubos; ni magpapahinga man siyang tuwa, bagaman ikaw ay magbigay ng maraming suhol." 
Proverbs7:1 Anak ko ingatan mo ang aking mga salita, at impukin mo sa iyo ang aking mga utos." 
Proverbs7:2 Ingatan mo ang aking mga utos at mabuhay ka; at ang aking kautusan na parang itim ng iyong mata. 
Proverbs7:3 Itali mo sa iyong mga daliri; ikintal mo sa iyong puso. 
Proverbs7:4 Sabihin mo sa karunungan, Ikaw ay aking kapatid na babae; at tawagin mong iyong kamaganak na babae ang unawa:" 
Proverbs7:5 Upang kanilang maingatan ka sa babaing masama; sa babaing di kilala na nagtatabil ng kaniyang mga salita. 
Proverbs7:6 Sapagkat sa dungawan ng aking bahay tumitingin ako sa aking solihia; 
Proverbs7:7 At akoy tumingin sa mga musmos, akoy nagmasid sa mga may kabataan, sa may kabataang walang bait," 
Proverbs7:8 Na dumaraan sa lansangan na malapit sa kaniyang sulok, at siyay yumaon sa daan na patungo sa kaniyang bahay;" 
Proverbs7:9 Sa pagtatakip silim, sa kinagabihan ng araw, sa kalahatian ng gabi, at sa kadiliman." 
Proverbs7:10 At, narito, dooy nasalubong niya ang isang babae na nakagayak ng tila isang patutot, at tuso sa puso." 
Proverbs7:11 Siyay madaldal at matigas ang ulo; ang kaniyang mga paa ay hindi nagsisitahan sa kaniyang bahay: 
Proverbs7:12 Ngayoy nasa mga lansangan siya, mamayay nasa mga luwal na dako siya, at nagaabang sa bawat sulok," 
Proverbs7:13 Sa gayoy hinahawakan niya siya at hinahagkan siya, at may mukhang walang hiya na nagsasabi siya sa kaniya:" 
Proverbs7:14 Mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan ay sa akin; sa araw na ito ay tinupad ko ang aking mga panata. 
Proverbs7:15 Kayat lumabas ako upang salubungin ka, hinanap kong masikap ang iyong mukha, at nasumpungan kita." 
Proverbs7:16 Aking inilatag ang aking higaan na may mga coltsong may burda, na yari sa guhitguhit na kayong lana sa Egipto." 
Proverbs7:17 At aking pinabanguhan ang aking higaan ng mira, mga oleo, at sinamomo." 
Proverbs7:18 Parito ka, tayoy magpakasiya sa pagsisintahan hanggang sa kinaumagahan; magpakasaya tayo sa mga pagsisintahan." 
Proverbs7:19 Sapagkat ang lalake ay wala sa bahay, siyay naglakbay sa malayo:" 
Proverbs7:20 Siyay nagdala ng supot ng salapi; siyay uuwi sa bahay sa kabilugan ng buwan. 
Proverbs7:21 Kaniyang pinasusuko siya ng karamihan ng kaniyang mga matamis na salita, hinihila niya siya ng katabilan ng kaniyang mga labi." 
Proverbs7:22 Pagdaka ay sumusunod siya sa kaniya, gaya ng toro na naparoroon sa patayan, O gaya ng sa mga tanikala sa sawayan sa mangmang;" 
Proverbs7:23 Hanggang sa lagpasan ng isang palaso ang kaniyang atay; gaya ng ibong nagmamadali sa bitag, at hindi nakakaalam na yaoy sa kaniyang buhay." 
Proverbs7:24 Ngayon nga, mga anak ko, dinggin ninyo ako, at makinig kayo ng mga salita ng aking bibig." 
Proverbs7:25 Huwag humilig ang iyong puso sa kaniyang mga lakad, huwag kang lumiko sa kaniyang mga landas." 
Proverbs7:26 Sapagkat kaniyang inihiga ang maraming may sugat: Oo, lahat niyang pinatay ay isang makapangyarihang hukbo." 
Proverbs7:27 Ang kaniyang bahay ay daang patungo sa Sheol. Pababa sa mga silid ng kamatayan. 
Proverbs8:1 Hindi ba umiiyak ang karunungan, at inilalabas ng unawa ang kaniyang tinig?" 
Proverbs8:2 Sa taluktok ng mga mataas na dako sa tabi ng daan, sa mga salubungang landas, siyay tumatayo;" 
Proverbs8:3 Sa tabi ng mga pintuang-bayan sa pasukan ng bayan, sa pasukan sa mga pintuan siyay humihiyaw ng malakas:" 
Proverbs8:4 Sa inyo, Oh mga lalake, akoy tumatawag; at ang aking tinig ay sa mga anak ng mga tao." 
Proverbs8:5 Oh kayong mga musmos, magsiunawa kayo ng katalinuhan; at, kayong mga mangmang, makaunawa kayo sa puso." 
Proverbs8:6 Kayoy mangakinig, sapagkat magsasalita ako ng mga marilag na bagay; at ang buka ng aking mga labi ay magiging mga matuwid na bagay," 
Proverbs8:7 Sapagkat ang aking bibig ay sasambit ng katotohanan; at kasamaan ay karumaldumal sa aking mga labi. 
Proverbs8:8 Lahat ng mga salita ng aking bibig ay sa katuwiran; walang bagay na liko o suwail sa kanila. 
Proverbs8:9 Pawang malilinaw sa kaniya na nakakaunawa, at matuwid sa kanila na nangakakasumpong ng kaalaman." 
Proverbs8:10 Tanggapin mo ang aking turo at huwag pilak; at ang kaalaman na higit kay sa dalisay na ginto. 
Proverbs8:11 Sapagkat ang karunungan ay maigi kay sa mga rubi; at lahat ng mga bagay na mananasa ay hindi maitutulad sa kaniya. 
Proverbs8:12 Akong karunungan ay tumatahan sa kabaitan, at aking nasusumpungan ang kaalaman at gunita." 
Proverbs8:13 Ang pagkatakot sa Panginoon ay ipagtanim ang kasamaan; Kapalaluan, at kahambugan at masamang lakad, at ang masamang bibig ay aking ipinagtatanim." 
Proverbs8:14 Payo ay akin at magaling na kaalaman: akoy kaunawaan; akoy may kapangyarihan," 
Proverbs8:15 Sa pamamagitan ko ay naghahari ang mga hari, at nagpapasiya ng kaganapan ang mga pangulo." 
Proverbs8:16 Sa pamamagitan ko ay nagpupuno ang mga pangulo, at ang mga mahal na tao, sa makatuwid bagay lahat ng mga hukom sa lupa." 
Proverbs8:17 Aking iniibig sila na nagsisiibig sa akin; at yaong nagsisihanap na masikap sa akin ay masusumpungan ako. 
Proverbs8:18 Mga kayamanan at karangalan ay nasa akin; Oo, lumalaging mga kayamanan at katuwiran." 
Proverbs8:19 Ang bunga ko ay maigi kay sa ginto, oo, kay sa dalisay na ginto; at ang pakinabang sa akin kay sa piling pilak." 
Proverbs8:20 Akoy lumalakad sa daan ng katuwiran, sa gitna ng mga landas ng kahatulan:" 
Proverbs8:21 Upang aking papagmanahin ng pag-aari yaong nagsisiibig sa akin, at upang aking mapuno ang kanilang ingatang-yaman." 
Proverbs8:22 Inari ako ng Panginoon sa pasimula ng kaniyang lakad, bago pinasimulan ang kaniyang mga gawa ng una." 
Proverbs8:23 Akoy nalagay mula noong araw mula ng walang pasimula, bago nalikha ang lupa." 
Proverbs8:24 Akoy nailabas ng wala pang mga kalaliman; nang wala pang mga bukal na sagana ng tubig. 
Proverbs8:25 Bago ang mga bundok ay nalagay, bago ang mga burol ay akoy nailabas:" 
Proverbs8:26 Samantalang hindi pa niya nililikha ang lupa, ni ang mga parang man, ni ang pasimula man ng alabok ng sanglibutan." 
Proverbs8:27 Nang kaniyang itatag ang langit nandoon ako: nang siyay maglagay ng balantok sa balat ng kalaliman: 
Proverbs8:28 Nang kaniyang pagtibayin ang langit sa itaas: nang maging matibay ang mga bukal ng kalaliman: 
Proverbs8:29 Nang bigyan niya ang dagat ng kaniyang hangganan, upang huwag salangsangin ng tubig ang kaniyang utos: nang kaniyang iayos ang mga patibayan ng lupa:" 
Proverbs8:30 Nasa siping nga niya ako na gaya ng matalinong manggagawa: at ako ang kaniyang ligaya sa araw-araw, na nagagalak na lagi sa harap niya;" 
Proverbs8:31 Na nagagalak sa kaniyang tinatahanang lupa; at ang aking kaaliwan ay sa mga anak ng mga tao. 
Proverbs8:32 Ngayon nga, mga anak ko, dinggin ninyo ako: sapagkat mapalad ang nangagiingat ng aking mga daan." 
Proverbs8:33 Mangakinig kayo ng turo, at kayoy magpakapantas, at huwag ninyong tanggihan." 
Proverbs8:34 Mapalad ang tao na nakikinig sa akin, na nagbabantay araw-araw sa aking mga pintuang-bayan, na naghihintay sa mga haligi ng aking mga pintuan." 
Proverbs8:35 Sapagkat sinomang nakakasumpong sa akin, ay nakakasumpong ng buhay. At magtatamo ng lingap ng Panginoon." 
Proverbs8:36 Ngunit siyang nagkakasala laban sa akin ay nagliligaw ng kaniyang sariling kaluluwa; silang lahat na nangagtatanim sa akin ay nagsisiibig ng kamatayan. 
Proverbs9:1 Itinayo ng karunungan ang kaniyang bahay, kaniyang tinabas ang kaniyang pitong haligi:" 
Proverbs9:2 Pinatay niya ang kaniyang mga hayop: hinaluan niya ang kaniyang alak; kaniya namang ginayakan ang kaniyang dulang. 
Proverbs9:3 Kaniya namang sinugo ang kaniyang mga alilang babae; siyay sumisigaw sa mga pinakapantas na dako sa bayan: 
Proverbs9:4 Kung sinomay musmos, pumasok dito: tungkol sa kaniya na mapurol sa pagunawa, sinasabi niya sa kaniya:" 
Proverbs9:5 Kayoy magsiparito, magsikain kayo ng aking tinapay, at magsiinom kayo ng alak na aking hinaluan." 
Proverbs9:6 Iwan ninyo, ninyong mga musmos at kayoy mabuhay; at kayoy magsilakad sa daan ng kaunawaan." 
Proverbs9:7 Siyang sumasaway sa manglilibak ay nagtataglay ng kahihiyan sa kaniyang sarili: at siyang sumasaway sa masama ay nagtataglay ng pula sa kaniyang sarili. 
Proverbs9:8 Huwag mong sawayin ang manglilibak, baka ipagtanim ka niya: sawayin mo ang pantas, at kaniyang iibigin ka." 
Proverbs9:9 Turuan mo ang pantas, at siyay magiging lalong pantas pa: iyong turuan ang matuwid, at siyay lalago sa pagkatuto." 
Proverbs9:10 Ang pagkatakot sa Panginoon ay pasimula ng karunungan: at ang pagkakilala sa Banal ay kaunawaan. 
Proverbs9:11 Sapagkat sa pamamagitan ko ay dadami ang iyong mga kaarawan, at ang mga taon ng iyong buhay ay magsisidami." 
Proverbs9:12 Kung ikaw ay pantas, ikaw ay pantas sa ganang iyong sarili: at kung ikaw ay manglilibak, ikaw na magisa ang magpapasan." 
Proverbs9:13 Ang hangal na babae ay madaldal; siyay musmos at walang nalalaman. 
Proverbs9:14 At siyay nauupo sa pintuan ng kaniyang bahay, sa isang upuan sa mga mataas na dako sa bayan," 
Proverbs9:15 Upang tawagin ang nangagdadaan, na nagsisiyaong matuwid ng kanilang mga lakad:" 
Proverbs9:16 Sinomang musmos ay pumasok dito: at tungkol sa kaniya na mapurol sa pagunawa, sinasabi niya sa kaniya:" 
Proverbs9:17 Ang mga nakaw na tubig ay matamis, at ang tinapay na kinakain sa lihim ay masarap." 
Proverbs9:18 Ngunit hindi niya nalalaman na ang patay ay nandoon; na ang mga panauhin niya ay nangasa mga kalaliman ng Sheol. 
Proverbs10:1 Mga kawikaan ni Salomon. Ang pantas na anak ay nakapagpapasaya sa ama: ngunit ang mangmang na anak ay pasan ng kaniyang ina. 
Proverbs10:2 Mga kayamanan ng kasamaan ay hindi napapakinabangan: ngunit ang katuwiran ay nagliligtas sa kamatayan. 
Proverbs10:3 Hindi titiisin ng Panginoon na magutom ang kaluluwa ng matuwid: ngunit kaniyang itinatakuwil ang nasa ng masama. 
Proverbs10:4 Siyay nagiging dukha na gumagawa ng kamay na walang kasipagan: ngunit yumayaman ang kamay ng masipag. 
Proverbs10:5 Siyang nagtitipon sa taginit ay pantas na anak: ngunit siyang natutulog sa pagaani ay anak na kahiyahiya. 
Proverbs10:6 Mga pagpapala ay nangasa ulo ng matuwid: ngunit tinatakpan ng karahasan ang bibig ng masama. 
Proverbs10:7 Ang alaala sa ganap ay pinagpapala: ngunit ang pangalan ng masama ay mapaparam. 
Proverbs10:8 Ang pantas sa puso ay tatanggap ng mga utos: ngunit ang madaldal na musmos ay mabubuwal. 
Proverbs10:9 Siyang lumalakad ng matuwid ay lumalakad na tiwasay: ngunit siyang sumisira ng kaniyang mga lakad ay makikilala. 
Proverbs10:10 Siyang kumikindat ng mata ay nagpapapanglaw: ngunit ang madaldal na musmos ay mabubuwal. 
Proverbs10:11 Ang bibig ng matuwid, ay bukal ng kabuhayan: ngunit tinatakpan ng karahasan ang bibig ng masama." 
Proverbs10:12 Ang pagtatanim ay humihila ng mga kaalitan: ngunit tinatakpan ng pagibig ang lahat ng pagsalangsang. 
Proverbs10:13 Nasusumpungan sa mga labi ng mabait ang karunungan: ngunit ang pamalo ay sa likod ng walang unawa. 
Proverbs10:14 Ang mga pantas ay nagiimbak ng kaalaman: ngunit ang bibig ng mangmang ay kasalukuyang ikapapahamak. 
Proverbs10:15 Ang kayamanan ng mayaman ay ang kaniyang matibay na bayan: ang kapahamakan ng dukha ay ang kanilang karalitaan. 
Proverbs10:16 Ang gawa ng matuwid ay patungo sa buhay; ang bunga ng dukha ay sa pagkakasala. 
Proverbs10:17 Nasa daan ng buhay siyang nakikinig ng saway: ngunit siyang nagpapabaya ng saway ay nagkakamali. 
Proverbs10:18 Siyang nagkukubli ng mga pagtatanim ay sa mga magdarayang labi; at siyang nagpaparatang ay mangmang. 
Proverbs10:19 Sa karamihan ng mga salita ay hindi nagkukulang ng pagsalangsang: ngunit siyang nagpipigil ng kaniyang mga labi ay gumagawang may kapantasan. 
Proverbs10:20 Ang dila ng matuwid ay parang piling pilak: ang puso ng masama ay kaunti ang halaga. 
Proverbs10:21 Ang mga labi ng matuwid ay nagpapakain ng marami: ngunit ang mangmang ay namamatay sa kakulangan ng pagunawa. 
Proverbs10:22 Ang pagpapala ng Panginoon, ay nagpapayaman, at hindi niya idinadagdag ang kapanglawan." 
Proverbs10:23 Isang paglilibang sa mangmang ang paggawa ng kasamaan: at gayon ang karunungan sa taong naguunawa. 
Proverbs10:24 Ang takot ng masama ay darating sa kaniya: at ang nasa ng matuwid ay ipagkakaloob. 
Proverbs10:25 Pagka ang ipoipo ay dumadaan ay nawawala ang masama: ngunit ang matuwid ay walang hanggang patibayan. 
Proverbs10:26 Kung paano ang suka sa mga ngipin, at kung paano ang usok sa mata, gayon ang tamad sa mga nagsusugo sa kaniya." 
Proverbs10:27 Ang pagkatakot sa Panginoon ay nagpapalaon ng mga kaarawan: ngunit ang mga taon ng masama ay mangangaunti. 
Proverbs10:28 Ang pagasa ng matuwid ay magiging kasayahan: ngunit ang pagasa ng masama ay mawawala. 
Proverbs10:29 Ang daan ng Panginoon ay katibayan sa matuwid; ngunit kapahamakan sa mga manggagawa ng kasamaan. 
Proverbs10:30 Ang matuwid ay hindi makikilos kailan man: ngunit ang masama ay hindi tatahan sa lupain. 
Proverbs10:31 Ang bibig ng matuwid ay nagbibigay ng karunungan: ngunit ang magdarayang dila ay ihihiwalay. 
Proverbs10:32 Nalalaman ng mga labi ng matuwid ang nakalulugod: ngunit ang bibig ng masama ay nagsasalita ng karayaan. 
Proverbs11:1 Ang marayang timbangan ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang ganap na timbangan ay kaniyang kaluguran. 
Proverbs11:2 Pagka dumarating ang kapalaluan ay dumarating nga ang kahihiyan: ngunit nasa mababa ang karunungan. 
Proverbs11:3 Ang pagtatapat ng mga matuwid ay papatnubay sa kanila: ngunit ang mga kasuwailan ng mga taksil ay papatay sa kanila. 
Proverbs11:4 Ang mga kayamanan ay walang kabuluhan sa kaarawan ng poot: ngunit ang katuwiran ay nagliligtas sa kamatayan. 
Proverbs11:5 Ang katuwiran ng sakdal ay magtuturo ng kaniyang lakad: ngunit mabubuwal ang masama dahil sa kaniyang sariling kasamaan. 
Proverbs11:6 Ang katuwiran ng mga matuwid ay magliligtas sa kanila: ngunit silang gumagawang may karayaan ay madadakip sa kanilang sariling kasamaan. 
Proverbs11:7 Pagka ang masamang tao ay namamatay, ang kaniyang pag-asa ay mapapasa pagkapahamak; at ang pagasa ng masama ay nawawala." 
Proverbs11:8 Ang matuwid ay naliligtas sa kabagabagan, at ang masama ay dumarating na kahalili niya." 
Proverbs11:9 Pinapatay ng masama ng kaniyang bibig ang kaniyang kapuwa: ngunit sa kaalaman ay maliligtas ang matuwid. 
Proverbs11:10 Pagka napapabuti ang mga matuwid ang bayan ay nagagalak: at pagka ang masama ay namamatay, may hiyawan." 
Proverbs11:11 Nabubunyi ang bayan sa pamamagitan ng pagpapala ng matuwid: ngunit napapahamak sa pamamagitan ng bibig ng masama. 
Proverbs11:12 Siyang humahamak sa kaniyang kapuwa ay walang karunungan: ngunit ang taong naguunawa ay tumatahimik. 
Proverbs11:13 Siyang yumayaong mapaghatid dumapit ay naghahayag ng mga lihim: ngunit ang may diwang tapat ay nagtatakip ng bagay. 
Proverbs11:14 Kung saan walang pantas na pamamahala, ang bayan ay nababagsak: ngunit sa karamihan ng mga tagapayo ay may kagalingan." 
Proverbs11:15 Siyang nananagot sa di kilala, ay mapapariwara: ngunit siyang nagtatanim sa pananagot ay tiwasay." 
Proverbs11:16 Ang mapagbiyayang babae ay nagiimpok ng karangalan: at ang marahas na lalake ay pumipigil ng kayamanan. 
Proverbs11:17 Ang maawaing tao ay gumagawa ng mabuti sa kaniyang sariling kaluluwa: ngunit ang taksil ay bumabagabag sa kaniyang sariling laman. 
Proverbs11:18 Ang masama ay nakikinabang ng mga marayang sahod: ngunit ang naghahasik ng katuwiran ay nagtatamo ng tiwasay na ganting pala. 
Proverbs11:19 Siyang matatag sa katuwiran ay magtatamo ng buhay: at siyang humahabol ng kasamaan ay sa kaniyang sariling ikamamatay. 
Proverbs11:20 Silang suwail sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang gayong sakdal sa kanilang lakad ay kaniyang kaluguran. 
Proverbs11:21 Bagaman ang kamay ay makikikamay, ang masamang tao ay walang pagsalang parurusahan: ngunit ang binhi ng matuwid ay maliligtas." 
Proverbs11:22 Kung paano ang hiyas na ginto sa nguso ng baboy, gayon ang magandang babae na walang bait." 
Proverbs11:23 Ang nasa ng matuwid ay buti lamang: ngunit ang hintay ng masama ay poot. 
Proverbs11:24 May nagsasabog, at tumutubo pa, at may humahawak naman ng higit kay sa karampatan, ngunit nauuwi lamang sa pangangailangan." 
Proverbs11:25 Ang kaluluwang mapagbigay ay tataba: at siyang dumidilig ay madidilig din. 
Proverbs11:26 Siyang humahawak ng trigo ay susumpain siya ng bayan: ngunit kapurihan ay mapapasaulo niya na nagbibili niyaon. 
Proverbs11:27 Siyang humahanap na masikap ng mabuti ay humahanap ng lingap: ngunit siyang kumakatha ng sama ay sa kaniya lalagpak. 
Proverbs11:28 Siyang tumitiwala sa kaniyang mga kayamanan ay mabubuwal: ngunit ang matuwid ay mamumukadkad na parang sariwang dahon. 
Proverbs11:29 Siyang bumabagabag ng kaniyang sariling sangbahayan ay magmamana ng hangin: at ang mangmang ay magiging alipin ng pantas sa puso. 
Proverbs11:30 Ang bunga ng matuwid ay punong kahoy ng buhay; at siyang pantas ay humihikayat ng mga kaluluwa. 
Proverbs11:31 Narito, ang matuwid ay gagantihin sa lupa: gaano pa nga kaya ang masama at makasalanan!" 
Proverbs12:1 Sinomang umiibig ng kasawayan ay umiibig ng kaalaman: ngunit siyang nagtatanim sa kasawayan ay hangal. 
Proverbs12:2 Ang mabuting tao ay magtatamo ng lingap ng Panginoon: ngunit kaniyang parurusahan ang taong may masasamang katha. 
Proverbs12:3 Ang tao ay hindi matatag sa pamamagitan ng kasamaan: ngunit ang ugat ng matuwid ay hindi makikilos. 
Proverbs12:4 Ang mabait na babae ay putong sa kaniyang asawa: ngunit siyang nakahihiya ay parang kabulukan sa kaniyang mga buto. 
Proverbs12:5 Ang mga pagiisip ng matuwid ay ganap: ngunit ang mga payo ng masama ay magdaraya. 
Proverbs12:6 Ang mga salita ng masama ay mga bakay sa dugo: ngunit ililigtas sila ng bibig ng matuwid. 
Proverbs12:7 Ang masama ay inilulugmok at nawawala: ngunit ang sangbahayan ng matuwid ay tatayo. 
Proverbs12:8 Pupurihin ang tao ayon sa kaniyang karunungan: ngunit ang masama sa puso ay hahamakin. 
Proverbs12:9 Maigi siyang pinahahalagahan ng kaunti, at may alipin, kay sa nagmamapuri, at kinukulang ng tinapay." 
Proverbs12:10 Ang matuwid ay nagpapakundangan sa buhay ng kaniyang hayop: ngunit ang mga kaawaan ng masama ay mabagsik. 
Proverbs12:11 Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay: ngunit siyang sumusunod sa taong walang kabuluhan ay walang unawa. 
Proverbs12:12 Ninanasa ng masama ang lambat ng mga masamang tao: ngunit ang ugat ng matuwid ay nagbubunga. 
Proverbs12:13 Nasa pagsalangsang ng mga labi ang silo sa mga masamang tao: ngunit ang matuwid ay lalabas sa kabagabagan. 
Proverbs12:14 Ang tao ay masisiyahan ng buti sa pamamagitan ng bunga ng kaniyang bibig; at ang mga gawain ng mga kamay ng tao ay babayaran sa kaniya. 
Proverbs12:15 Ang lakad ng mangmang ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata: ngunit siyang pantas ay nakikinig sa payo. 
Proverbs12:16 Ang yamot ng mangmang ay agad nakikilala: ngunit ang mabait na tao ay nagtatakip ng kahihiyan. 
Proverbs12:17 Ang nagbabadya ng katotohanan ay nagpapakilala ng katuwiran, ngunit ang sinungaling sa saksi ay nagdadaya." 
Proverbs12:18 May nagsasalitang madalas na parang saliwan ng tabak: ngunit ang dila ng pantas ay kagalingan. 
Proverbs12:19 Ang labi ng katotohanan ay matatatag kailan man. Ngunit ang sinungaling na dila ay sa sangdali lamang. 
Proverbs12:20 Pagdaraya ay nasa puso ng mga kumakatha ng kasamaan: ngunit sa mga tagapayo ng kapayapaan ay kagalakan. 
Proverbs12:21 Walang mangyayaring kapahamakan sa matuwid: ngunit ang masama ay mapupuno ng kasamaan. 
Proverbs12:22 Mga sinungaling na labi ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang nagsisigawang may katotohanan ay kaniyang kaluguran. 
Proverbs12:23 Ang taong mabait ay nagkukubli ng kaalaman: ngunit ang puso ng mga mangmang ay nagtatanyag ng kamangmangan. 
Proverbs12:24 Ang kamay ng masipag ay magpupuno: ngunit ang tamad ay malalagay sa pagatag. 
Proverbs12:25 Ang kabigatan sa puso ng tao ay nagpapahukot; ngunit ang mabuting salita ay nagpapasaya. 
Proverbs12:26 Ang matuwid ay patnubay sa kaniyang kapuwa: ngunit ang lakad ng masama ay nakapagpapaligaw. 
Proverbs12:27 Ang tamad ay hindi nagiihaw ng kahit kaniyang napapangasuhan; ngunit ang mahalagang pag-aari ng tao ay sa mga masisipag. 
Proverbs12:28 Nasa daan ng katuwiran ang buhay; at sa kaniyang landas ay walang kamatayan. 
Proverbs13:1 Dinidinig ng pantas na anak ang turo ng kaniyang ama: ngunit hindi dinidinig ng mangduduwahagi ang saway. 
Proverbs13:2 Ang tao ay kakain ng mabuti ayon sa bunga ng kaniyang bibig: ngunit ang magdaraya ay kakain ng karahasan," 
Proverbs13:3 Siyang nagiingat ng kaniyang bibig, nagiingat ng kaniyang buhay: ngunit siyang nagbubukang maluwang ng kaniyang mga labi ay magkakaroon ng kapahamakan." 
Proverbs13:4 Ang tamad ay nagnanasa, at walang anoman: ngunit ang kaluluwa ng masipag ay tataba." 
Proverbs13:5 Ang matuwid ay nagtatanim sa pagsisinungaling: ngunit ang masama ay kasuklamsuklam, at napapahiya." 
Proverbs13:6 Bumabantay ang katuwiran sa matuwid na lakad; ngunit inilulugmok ng kasamaan ang makasalanan. 
Proverbs13:7 May nagpapakayaman, gayon may walang anoman: may nagpapakadukha, gayon may may malaking kayamanan." 
Proverbs13:8 Ang katubusan sa buhay ng tao ay siyang kaniyang mga kayamanan: ngunit ang dukha ay hindi nakikinig sa banta. 
Proverbs13:9 Ang ilaw ng matuwid ay nagagalak: ngunit ang ilawan ng masama ay papatayin. 
Proverbs13:10 Sa kapalaluan, ang dumarating ay pagtatalo lamang: ngunit ang karunungan ay nangasa nangaturuang maigi." 
Proverbs13:11 Ang kayamanang tinangkilik sa walang kabuluhan ay huhupa: ngunit siyang nagpipisan sa paggawa ay mararagdagan. 
Proverbs13:12 Ang pagasa na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso: ngunit pagka ang nasa ay dumarating ay punong kahoy ng buhay. 
Proverbs13:13 Sinomang humamak sa salita ay nagdadala ng kapahamakan sa sarili: ngunit siyang natatakot sa utos ay gagantihin. 
Proverbs13:14 Ang kautusan ng pantas ay bukal ng buhay, upang lumayo sa mga silo ng kamatayan." 
Proverbs13:15 Ang mabuting kaunawaan ay nagbibigay lingap: ngunit ang lakad ng mananalangsang ay mahirap. 
Proverbs13:16 Bawat mabait na tao ay gumagawang may kaalaman: ngunit ang mangmang ay nagkakalat ng kamangmangan. 
Proverbs13:17 Ang masamang sugo ay nahuhulog sa kasamaan: ngunit ang tapat na sugo ay kagalingan. 
Proverbs13:18 Karalitaan at kahihiyan ang tatamuhin ng nagtatakuwil ng saway: ngunit siyang nakikinig ng saway ay magkakapuri. 
Proverbs13:19 Ang nasa na natupad ay matamis sa kaluluwa: ngunit kasuklamsuklam sa mga mangmang na humiwalay sa kasamaan. 
Proverbs13:20 Lumalakad ka na kasama ng mga pantas na tao, at ikaw ay magiging pantas; ngunit ang kasama ng mga mangmang ay mapapariwara." 
Proverbs13:21 Ang kasamaan ay humahabol sa mga makasalanan; ngunit ang matuwid ay gagantihan ng mabuti. 
Proverbs13:22 Ang mabuti ay nagiiwan ng mana sa mga anak ng kaniyang mga anak; at ang kayamanan ng makasalanan ay nalalagay na ukol sa matuwid. 
Proverbs13:23 Maraming pagkain ang nasa pagsasaka ng dukha: ngunit may napapahamak dahil sa kawalan ng kaganapan. 
Proverbs13:24 Siyang naguurong ng kaniyang pamalo ay napopoot sa kaniyang anak: ngunit siyang umiibig ay nagpaparusang maminsan-minsan. 
Proverbs13:25 Ang matuwid ay kumakain hanggang sa kabusugan ng kaniyang kaluluwa; ngunit ang tiyan ng masama ay mangangailangan. 
Proverbs14:1 Bawat pantas na babae ay nagtatayo ng kaniyang bahay: ngunit binubunot ng mangmang, ng kaniyang sariling mga kamay." 
Proverbs14:2 Siyang lumalakad sa kaniyang katuwiran ay natatakot sa Panginoon: ngunit siyang suwail sa kaniyang mga lakad ay humahamak sa kaniya. 
Proverbs14:3 Sa bibig ng mangmang ay may tungkod ng kapalaluan: ngunit ang mga labi ng pantas ay mangagiingat ng mga yaon. 
Proverbs14:4 Kung saan walang baka, ang bangan ay malinis: ngunit ang karamihan ng bunga ay nasa kalakasan ng baka." 
Proverbs14:5 Ang tapat na saksi ay hindi magbubulaan: ngunit ang sinungaling na saksi ay nagbabadya ng mga kasinungalingan. 
Proverbs14:6 Ang manglilibak ay humahanap ng karunungan at walang nasusumpungan: ngunit ang kaalaman ay madali sa kaniya na naguunawa. 
Proverbs14:7 Paroon ka sa harapan ng taong mangmang, at hindi mo mamamalas sa kaniya ang mga labi ng kaalaman:" 
Proverbs14:8 Ang karunungan ng mabait ay makaunawa ng kaniyang lakad: ngunit ang kamangmangan ng mga mangmang ay karayaan. 
Proverbs14:9 Ang mangmang ay tumutuya sa sala: ngunit sa matuwid ay may mabuting kalooban. 
Proverbs14:10 Nalalaman ng puso ang kaniyang sariling kapaitan; at ang tagaibang lupa ay hindi nakikialam ng kaniyang kagalakan. 
Proverbs14:11 Ang bahay ng masama ay mababagsak: ngunit ang tolda ng matuwid ay mamumukadkad. 
Proverbs14:12 May daan na tila matuwid sa isang tao, ngunit ang dulo niyaon ay mga daan ng kamatayan." 
Proverbs14:13 Maging sa pagtawa man ang puso ay nagiging mapanglaw; at ang wakas ng kasayahan ay kabigatan ng loob. 
Proverbs14:14 Ang tumatalikod ng kaniyang puso ay mabubusog ng kaniyang sariling mga lakad: at masisiyahang loob ang taong mabuti. 
Proverbs14:15 Pinaniniwalaan ng musmos ang bawat salita: ngunit ang mabait ay tumitinging mabuti sa kaniyang paglakad. 
Proverbs14:16 Ang pantas ay natatakot at humihiwalay sa kasamaan: ngunit ang mangmang ay nagpapakilalang palalo, at timawa." 
Proverbs14:17 Siyang nagagalit na madali ay gagawang may kamangmangan: at ang taong may masamang katha ay ipagtatanim. 
Proverbs14:18 Ang musmos ay nagmamana ng kamangmangan: ngunit ang mabait ay puputungan ng kaalaman. 
Proverbs14:19 Ang masama ay yumuyukod sa harap ng mabuti; at ang masama ay sa mga pintuang-daan ng matuwid. 
Proverbs14:20 Ipinagtatanim ang dukha maging ng kaniyang kapuwa: ngunit ang mayaman ay maraming kaibigan. 
Proverbs14:21 Siyang humahamak sa kaniyang kapuwa ay nagkakasala: ngunit siyang naaawa sa dukha ay mapalad siya. 
Proverbs14:22 Hindi ba sila nagkakamali na kumakatha ng kasamaan? Ngunit kaawaan at katotohanan ay sasa kanila na nagsisikatha ng mabuti. 
Proverbs14:23 Sa lahat ng gawain ay may pakinabang: ngunit ang tabil ng mga labi ay naghahatid sa karalitaan. 
Proverbs14:24 Ang putong ng mga pantas ay ang kanilang mga kayamanan: ngunit ang kamangmangan ng mga mangmang ay kamangmangan lamang. 
Proverbs14:25 Ang tapat na saksi ay nagliligtas ng mga tao: ngunit siyang nagsasalita ng mga kasinungalingan ay nagdaraya. 
Proverbs14:26 Sa pagkatakot sa Panginoon ay may matibay na pagkakatiwala: at ang kaniyang mga anak ay magkakaroon ng dakong kanlungan. 
Proverbs14:27 Ang pagkatakot sa Panginoon ay bukal ng kabuhayan, upang humiwalay sa mga silo ng kamatayan." 
Proverbs14:28 Nasa karamihan ng bayan ang kaluwalhatian ng hari: ngunit na sa pangangailangan ng bayan ang kapahamakan ng pangulo. 
Proverbs14:29 Siyang makupad sa pagkagalit ay may dakilang paguunawa: ngunit siyang madaling magalit ay nagbubunyi ng kamangmangan. 
Proverbs14:30 Ang tiwasay na puso ay buhay ng katawan: ngunit ang kapanaghilian ay kabulukan ng mga buto. 
Proverbs14:31 Siyang pumipighati sa dukha ay humahamak sa Maylalang sa kaniya. Ngunit siyang naaawa sa mapagkailangan ay nagpaparangal sa kaniya. 
Proverbs14:32 Ang masama ay manahagis sa kaniyang masamang gawa: ngunit ang matuwid ay may kanlungan sa kaniyang kamatayan. 
Proverbs14:33 Karunungan ay nagpapahinga sa puso niya na may paguunawa: ngunit ang nasa loob ng mga mangmang ay nalalaman. 
Proverbs14:34 Ang katuwiran ay nagbubunyi ng bansa: ngunit ang kasalanan ay kakutyaan sa alinmang bayan. 
Proverbs14:35 Ang lingap ng hari ay sa lingkod na gumagawa na may kapantasan: ngunit ang kaniyang poot ay magiging laban sa nakahihiya. 
Proverbs15:1 Ang malubay na sagot ay nakapapawi ng poot: ngunit ang mabigat na salita ay humihila ng galit. 
Proverbs15:2 Ang dila ng pantas ay nagbabadya ng tuos ng kaalaman: ngunit ang bibig ng mga mangmang ay nagbubugso ng kamangmangan. 
Proverbs15:3 Ang mga mata ng Panginoon ay nasa bawat dako, na nagbabantay sa masama at sa mabuti." 
Proverbs15:4 Ang dilang magaling ay punong kahoy ng buhay: ngunit ang kalikuan niyaon ay kasiraan ng diwa. 
Proverbs15:5 Hinahamak ng mangmang ang saway ng kaniyang ama: ngunit siyang nagpapakundangan ng saway ay gumagawang may kabaitan. 
Proverbs15:6 Sa bahay ng matuwid ay maraming kayamanan: ngunit sa mga pakinabang ng masama ay kabagabagan. 
Proverbs15:7 Ang mga labi ng pantas ay nagsasabog ng kaalaman: ngunit ang puso ng mangmang ay hindi gayon. 
Proverbs15:8 Ang hain ng masama ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang dalangin ng matuwid ay kaniyang kaluguran. 
Proverbs15:9 Ang lakad ng masama ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit iniibig niya ang sumusunod sa katuwiran. 
Proverbs15:10 May mabigat na saway sa kaniya, na nagpapabaya ng lakad: at siyang nagtatanim sa saway ay mamamatay." 
Proverbs15:11 Sheol at kapahamakan ay nasa harap ng Panginoon: gaanong higit pa nga ang mga puso ng mga anak ng mga tao! 
Proverbs15:12 Ayaw ang manglilibak na siyay sawayin. Siyay hindi paroroon sa pantas. 
Proverbs15:13 Ang masayang puso ay nagpapasaya ng mukha: ngunit sa kapanglawan ng puso ay nababagbag ang diwa. 
Proverbs15:14 Ang puso niyaong naguunawa ay humahanap ng kaalaman: ngunit ang bibig ng mga mangmang ay kumakain ng kamangmangan. 
Proverbs15:15 Lahat ng mga araw sa nagdadalamhati ay masama: ngunit siyang may masayang puso ay may laging kapistahan. 
Proverbs15:16 Maigi ang kaunti na may pagkatakot sa Panginoon, kay sa malaking kayamanan na may kabagabagan." 
Proverbs15:17 Maigi ang pagkaing gulay na may pagibig, kay sa matabang baka at may pagtataniman." 
Proverbs15:18 Ang mainiting tao ay humihila ng pagtatalo: ngunit siyang makupad sa galit ay pumapayapa ng kaalitan. 
Proverbs15:19 Ang daan ng tamad ay gaya ng bakuran na mga dawag: ngunit ang landas ng matuwid ay ginagawang maluwang na lansangan. 
Proverbs15:20 Ang pantas na anak ay nagpapasaya ng ama: ngunit hinahamak ng mangmang ang kaniyang ina. 
Proverbs15:21 Ang kamangmangan ay kagalakan sa walang bait: ngunit pinatutuwid ng maalam ang kaniyang lakad. 
Proverbs15:22 Kung saan walang payo ay nagugulo ang mga panukala: ngunit sa karamihan ng mga tagapayo ay nangatatatag. 
Proverbs15:23 Ang tao ay may kagalakan sa sagot ng kaniyang bibig: at ang salita sa ukol na panahon, ay anong pagkabuti!" 
Proverbs15:24 Sa pantas ay paitaas ang daan ng buhay, upang kaniyang mahiwalayan ang Sheol sa ibaba." 
Proverbs15:25 Bubunutin ng Panginoon ang bahay ng palalo: ngunit kaniyang itatatag ang hangganan ng babaing bao. 
Proverbs15:26 Ang mga masamang katha ay kasuklamsuklam sa Panginoon: ngunit ang mga maligayang salita ay dalisay. 
Proverbs15:27 Siyang sakim sa pakinabang ay bumabagabag ng kaniyang sariling sangbahayan: ngunit siyang nagtatanim sa mga suhol ay mabubuhay. 
Proverbs15:28 Ang puso ng matuwid ay nagbubulay ng isasagot: ngunit ang bibig ng masama ay nagbubugso ng mga masamang bagay. 
Proverbs15:29 Ang Panginoon ay malayo sa masama: ngunit kaniyang dinidinig ang dalangin ng matuwid. 
Proverbs15:30 Ang liwanag ng mga mata ay nagpapagalak ng puso: at ang mabubuting balita ay nagpapataba ng mga buto. 
Proverbs15:31 Ang taingang nakikinig sa saway ng buhay, ay tatahan sa gitna ng pantas." 
Proverbs15:32 Siyang tumatanggi sa saway ay humahamak sa kaniyang sariling kaluluwa: ngunit siyang nakikinig sa saway ay nagtatamo ng kaawaan. 
Proverbs15:33 Ang pagkatakot sa Panginoon ay turo ng karunungan; at sa unahan ng karangalan ay nagpapauna ang pagpapakumbaba. 
Proverbs16:1 Ang mga paghahanda ng puso ay ukol sa tao: ngunit ang sagot ng dila ay mula sa Panginoon. 
Proverbs16:2 Ang lahat ng mga lakad ng tao ay malinis sa harap ng kaniyang sariling mga mata: ngunit tinitimbang ng Panginoon ang mga diwa. 
Proverbs16:3 Iukol mo sa Panginoon ang iyong mga gawa, at ang iyong mga panukala ay matatatag." 
Proverbs16:4 Ginawa ng Panginoon ang bawat bagay na ukol sa kaniyang sariling wakas: Oo, pati ng masama na ukol sa kaarawan ng kasamaan." 
Proverbs16:5 Bawat palalo sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon: bagaman maghawakan sa kamay ay walang pagsalang parurusahan. 
Proverbs16:6 Sa pamamagitan ng kaawaan at katotohanan ay nalilinis ang kasamaan: at sa pamamagitan ng pagkatakot sa Panginoon ay humihiwalay ang mga tao sa kasamaan. 
Proverbs16:7 Pagka ang mga lakad ng tao ay nakapagpapalugod sa Panginoon, kaniyang tinitiwasay sa kaniya pati ng kaniyang mga kaaway." 
Proverbs16:8 Maigi ang kaunti na may katuwiran kay sa malalaking pakinabang na walang kaganapan. 
Proverbs16:9 Ang puso ng tao ay kumakatha ng kaniyang lakad: ngunit ang Panginoon ang nagtutuwid ng kaniyang mga hakbang. 
Proverbs16:10 Banal na hatol ay nasa mga labi ng hari: at kaniyang bibig ay hindi sasalangsang sa kahatulan. 
Proverbs16:11 Ang ganap na timbangan at panimbang ay sa Panginoon: lahat ng timbang na supot ay kaniyang gawa. 
Proverbs16:12 Kasuklamsuklam sa mga hari na gumawa ng kasamaan: sapagkat ang luklukan ay natatatag sa pamamagitan ng katuwiran. 
Proverbs16:13 Mga matuwid na labi ay kaluguran ng mga hari; at kanilang iniibig ang nagsasalita ng matuwid. 
Proverbs16:14 Ang poot ng hari ay gaya ng mga sugo ng kamatayan: ngunit papayapain ng pantas. 
Proverbs16:15 Nasa liwanag ng mukha ng hari ang buhay; at ang kaniyang lingap ay parang alapaap ng huling ulan. 
Proverbs16:16 Pagkaigi nga na magtamo ng karunungan kay sa ginto! Oo, magtamo ng kaunawaan ay maigi kay sa pumili ng pilak." 
Proverbs16:17 Ang maluwang na lansangan ng matuwid ay humiwalay sa kasamaan: siyang nagiingat ng kaniyang lakad ay nagiingat ng kaniyang kaluluwa. 
Proverbs16:18 Ang kapalaluan ay nagpapauna sa kapahamakan, at ang mapagmataas na diwa ay sa pagkabuwal." 
Proverbs16:19 Maigi ang magkaroon ng mapagpakumbabang loob na kasama ng dukha, kay sa bumahagi ng samsam na kasama ng palalo." 
Proverbs16:20 Siyang nagiingat sa salita ay makakasumpong ng mabuti: at ang nananalig sa Panginoon ay mapalad. 
Proverbs16:21 Ang pantas sa puso ay tatawaging mabait: at ang katamisan sa mga labi ay nagdaragdag ng katututuhan. 
Proverbs16:22 Ang kaunawaan ay bukal ng buhay sa nagtatamo: ngunit ang saway ng mga mangmang ay siyang kanilang kamangmangan. 
Proverbs16:23 Ang puso ng pantas ay nagtuturo sa kaniyang bibig, at nagdaragdag ng katututuhan sa kaniyang mga labi." 
Proverbs16:24 Mga maligayang salita ay parang pulot-pukyutan, matamis sa kaluluwa at kagalingan sa mga buto." 
Proverbs16:25 May daan na tila matuwid sa tao, ngunit ang dulo niyaon ay mga daan ng kamatayan." 
Proverbs16:26 Ang gana ng pagkain ng manggagawang tao ay nakagagaling sa kaniya; sapagkat kinasasabikan ng kaniyang bibig. 
Proverbs16:27 Ang walang kabuluhang tao ay kumakatha ng kahirapan: at sa kaniyang mga labi ay may masilakbong apoy. 
Proverbs16:28 Ang magdarayang tao ay nagkakalat ng pagtatalo: at ang mapaghatid-dumapit ay naghihiwalay ng magkakaibigang matalik. 
Proverbs16:29 Ang taong marahas ay dumadaya sa kaniyang kapuwa, at pinapatnubayan niya siya sa daang hindi mabuti." 
Proverbs16:30 Ikinikindat ang kaniyang mga mata, upang kumatha ng mga magdarayang bagay: siyang nangangagat labi ay nagpapangyari sa kasamaan." 
Proverbs16:31 Ang ulong may uban ay putong ng kaluwalhatian, masusumpungan sa daan ng katuwiran." 
Proverbs16:32 Siyang makupad sa pagkagalit ay maigi kay sa makapangyarihan; at siyang nagpupuno sa kaniyang diwa ay maigi kay sa sumasakop ng isang bayan. 
Proverbs16:33 Ginagawa ang pagsasapalaran sa kandungan; ngunit ang buong pasiya niyaon ay sa Panginoon. 
Proverbs17:1 Maigi ang isang tuyong subo at may katahimikan, kay sa bahay na may laging pistahan na may kaalitan." 
Proverbs17:2 Ang lingkod na gumagawang may kapantasan ay nagpupuno sa anak na nakahihiya, at siyay makakabahagi sa mana ng magkakapatid." 
Proverbs17:3 Ang dalisayan ay sa pilak, at ang hurno ay sa ginto: ngunit sinusubok ng Panginoon ang mga puso." 
Proverbs17:4 Ang manggagawa ng kasamaan ay nakikinig sa masasamang labi; at ang sinungaling ay nakikinig sa masamang dila. 
Proverbs17:5 Sinomang tumutuya sa dukha ay dumudusta sa Maylalang sa kaniya: at ang natutuwa sa kasakunaan ay walang pagsalang parurusahan. 
Proverbs17:6 Ang mga anak ng mga anak ay putong ng mga matatandang tao; at ang kaluwalhatian ng mga anak ay ang kanilang mga magulang. 
Proverbs17:7 Ang marilag na pananalita ay hindi nagiging mabuti sa mangmang: lalo na ang magdarayang mga labi, sa isang pangulo." 
Proverbs17:8 Ang suhol ay parang mahalagang bato sa mga mata ng nagtatamo: saan man pumihit ay gumiginhawa. 
Proverbs17:9 Ang nagtatakip ng pagsalangsang ay humahanap ng pagibig: ngunit ang nagdadadaldal tungkol sa anoman ay naghihiwalay ng magkakaibigang matalik. 
Proverbs17:10 Ang saway ay nanasok na taimtim sa isang naguunawa, kay sa isang daang hampas sa mangmang." 
Proverbs17:11 Ang hinahanap lamang ng masamang tao ay panghihimagsik; kayat isang mabagsik na sugo ay susuguin laban sa kaniya. 
Proverbs17:12 Masalubong ang tao ng oso na nanakawan ng kaniyang mga anak, maigi kay sa mangmang sa kaniyang kamangmangan." 
Proverbs17:13 Sinomang gumaganti ng kasamaan sa mabuti, kasamaan ay hindi hihiwalay sa kaniyang bahay." 
Proverbs17:14 Ang pasimula ng pagkakaalit ay gaya ng pagbuga ng tubig: kayat iwan ninyo ang pagtatalo, bago maginit sa pagkakaalit." 
Proverbs17:15 Siya na umaaring ganap sa masama, at siya na nagpaparusa sa matuwid, kapuwa sila kasuklamsuklam sa Panginoon." 
Proverbs17:16 Bakit may halaga sa kamay ng mangmang upang ibili ng karunungan, gayong wala siyang pagkaunawa?" 
Proverbs17:17 Ang kaibigan ay umiibig sa lahat ng panahon, at ang kapatid ay ipinanganak na ukol sa kasakunaan." 
Proverbs17:18 Ang taong walang unawa ay nakikikamay, at nagiging mananagot sa harapan ng kaniyang kapuwa." 
Proverbs17:19 Ang umiibig sa pagsalangsang ay umiibig sa pagkakaalit: ang nagtataas ng kaniyang pintuan ay humahanap ng kapahamakan. 
Proverbs17:20 Siyang may magdarayang puso ay hindi nakakasumpong ng mabuti: at siyang may suwail na dila ay nahuhulog sa karalitaan. 
Proverbs17:21 Ang nanganganak ng mangmang ay sa kaniyang kapanglawan: at ang ama ng mangmang ay walang kagalakan. 
Proverbs17:22 Ang masayang puso ay mabuting kagamutan: ngunit ang bagbag na diwa ay tumutuyo ng mga buto. 
Proverbs17:23 Ang masama ay tumatanggap ng suhol mula sa sinapupunan, upang ipahamak ang daan ng kahatulan." 
Proverbs17:24 Karunungan ay nasa harap ng mukha ng naguunawa: ngunit ang mga mata ng mangmang ay nasa mga wakas ng lupa. 
Proverbs17:25 Ang mangmang na anak ay hirap sa kaniyang ama, at kapaitan sa nanganak sa kaniya." 
Proverbs17:26 Parusahan naman ang matuwid ay hindi mabuti, ni saktan man ang mahal na tao dahil sa kanilang katuwiran." 
Proverbs17:27 Siyang nagtitipid ng kaniyang mga salita ay may kaalaman: at siyang may diwang malamig ay taong naguunawa. 
Proverbs17:28 Ang mangmang man, pagka siyay tumatahimik, ay nabibilang na pantas: pagka kaniyang tinitikom ang kaniyang mga labi, ay inaari siyang mabait." 
Proverbs18:1 Ang humihiwalay ay humahanap ng sarili niyang nasa, at nakikipagtalo laban sa lahat na magaling na karunungan." 
Proverbs18:2 Ang mangmang ay walang kaluguran sa paguunawa, kundi maihayag lamang ang kaniyang puso." 
Proverbs18:3 Pagka ang masama ay dumarating, dumarating din naman ang paghamak, at kasama ng kutya ang pagkaduwahagi." 
Proverbs18:4 Ang mga salita ng bibig ng tao ay parang malalim na tubig; ang bukal ng karunungan ay parang umaagos na batis. 
Proverbs18:5 Igalang ang pagkatao ng masama ay hindi mabuti, ni iligaw man ang matuwid sa kahatulan." 
Proverbs18:6 Ang mga labi ng mangmang ay nanasok sa pagkakaalit, at tinatawag ng kaniyang bibig ang mga hampas." 
Proverbs18:7 Ang bibig ng mangmang ay kaniyang kapahamakan, at ang kaniyang mga labi ay silo ng kaniyang kaluluwa." 
Proverbs18:8 Ang mga salita ng mga mapaghatid-dumapit ay parang mga masarap na subo, at nagsisibaba sa pinakaloob ng tiyan." 
Proverbs18:9 Siya mang walang bahala sa kaniyang gawain ay kapatid siya ng maninira. 
Proverbs18:10 Ang pangalan ng Panginoon ay matibay na moog: tinatakbuhan ng matuwid at naliligtas. 
Proverbs18:11 Ang yaman ng mayamang tao ay ang kaniyang matibay na bayan, at gaya ng matayog na kuta sa kaniyang sariling isip," 
Proverbs18:12 Bago ang pagkapahamak ay pagmamalaki ng puso ng tao, at bago ang karangalan ang pagpapakumbaba." 
Proverbs18:13 Ang sumasagot bago makinig, ay kamangmangan at kahihiyan sa kaniya." 
Proverbs18:14 Aalalayan ng diwa ng tao ang kaniyang sakit; ngunit ang bagbag na diwa sinong nakapagdadala? 
Proverbs18:15 Ang puso ng mabait ay nagtatamo ng kaalaman; at ang pakinig ng pantas ay humahanap ng kaalaman. 
Proverbs18:16 Ang kaloob ng tao ay nagbubukas ng daan sa kaniya, at dinadala siya sa harap ng mga dakilang tao." 
Proverbs18:17 Ang nakikipaglaban ng kaniyang usap na una ay tila ganap; ngunit dumarating ang kaniyang kapuwa at sinisiyasat siya. 
Proverbs18:18 Ang pagsasapalaran ay nagpapatigil ng mga pagtatalo, at naghihiwalay sa gitna ng mga makapangyarihan." 
Proverbs18:19 Ang kapatid na nasaktan sa kalooban ay mahirap mabawi kay sa matibay na bayan: at ang gayong mga pagtatalo ay parang mga halang ng isang kastilyo. 
Proverbs18:20 Ang tiyan ng tao ay mabubusog ng bunga ng kaniyang bibig; sa bunga ng kaniyang mga labi ay masisiyahan siya. 
Proverbs18:21 Kamatayan at buhay ay nasa kapangyarihan ng dila; at ang nagsisiibig sa kaniya ay magsisikain ng kaniyang bunga. 
Proverbs18:22 Sinomang lalaking nakakasumpong ng asawa ay nakasumpong ng mabuting bagay, at nagtatamo ng lingap ng Panginoon." 
Proverbs18:23 Ang dukha ay gumagamit ng mga pamanhik: ngunit ang mayaman ay sumasagot na may kagilasan. 
Proverbs18:24 Ang nagpaparami ng mga kaibigan ay sa kaniyang sariling kapahamakan: ngunit may kaibigan na mahigit kay sa isang kapatid. 
Proverbs19:1 Maigi ang dukha na lumalakad sa kaniyang pagtatapat kay sa suwail sa kaniyang mga labi at mangmang. 
Proverbs19:2 Gayon din ang kaluluwa na walang kaalaman ay hindi mabuti; at siyang nagmamadali ng kaniyang mga paa ay nagkakasala. 
Proverbs19:3 Ang kamangmangan ng tao ay sumisira ng kaniyang lakad; at ang kaniyang puso ay nagagalit laban sa Panginoon. 
Proverbs19:4 Ang kayamanan ay nagdadagdag ng maraming kaibigan: ngunit ang dukha ay hiwalay sa kaniyang kaibigan. 
Proverbs19:5 Ang sinungaling na saksi ay walang pagsalang parurusahan; at ang nagsasalita ng mga kasinungalingan ay hindi makatatahan. 
Proverbs19:6 Marami ang mamamanhik ng lingap sa magandang-loob: at bawat tao ay kaibigan ng nagbibigay ng mga kaloob. 
Proverbs19:7 Ipinagtatanim siya ng lahat ng kapatid ng dukha: gaano pa nga kaya ang ilalayo sa kaniya ng kaniyang mga kaibigan! Kaniyang hinahabol sila ng mga salita, ngunit wala na sila." 
Proverbs19:8 Siyang nagiimpok ng karunungan ay umiibig sa kaniyang sariling kaluluwa: siyang nagiingat ng pagunawa ay makakasumpong ng mabuti. 
Proverbs19:9 Ang sinungaling na saksi ay walang pagsalang parurusahan; at ang nagbabadya ng mga kasinungalingan ay mamamatay. 
Proverbs19:10 Maayos na pamumuhay ay hindi magaling sa mangmang; lalo na sa alipin na magpuno sa mga pangulo. 
Proverbs19:11 Ang bait ng tao ay nagpapakupad sa galit. At kaniyang kaluwalhatian na paraanin ang pagsalangsang. 
Proverbs19:12 Ang poot ng hari ay parang ungal ng leon; ngunit ang kaniyang lingap ay parang hamog sa damo. 
Proverbs19:13 Ang mangmang na anak ay kapanglawan ng kaniyang ama: at ang mga pakikipagtalo ng asawa ay walang likat na tulo. 
Proverbs19:14 Bahay at mga kayamanan ay minamana sa mga magulang: ngunit ang mabait na asawa ay galing sa Panginoon. 
Proverbs19:15 Katamaran ay nagbabaon sa mahimbing na pagkakatulog; at ang tamad na kaluluwa ay magugutom. 
Proverbs19:16 Ang nagiingat ng utos ay nagiingat ng kaniyang kaluluwa: ngunit ang walang babala sa kaniyang mga lakad ay mamamatay. 
Proverbs19:17 Ang naaawa sa dukha ay nagpapautang sa Panginoon, at ang kaniyang mabuting gawa ay babayaran sa kaniya uli." 
Proverbs19:18 Parusahan mo ang iyong anak, dangang may pagasa; at huwag mong ilagak ang iyong puso sa kaniyang ikapapahamak." 
Proverbs19:19 Ang taong may malaking poot ay magtataglay ng parusa: sapagkat kung iyong iligtas iyong marapat na gawin uli. 
Proverbs19:20 Makinig ka ng payo, at tumanggap ka ng turo, upang ikaw ay maging pantas sa iyong huling wakas." 
Proverbs19:21 May maraming katha sa puso ng tao; ngunit ang payo ng Panginoon, ay siyang tatayo." 
Proverbs19:22 Yaong nakagagawa sa isang tao upang siyay maging kanaisnais ay ang kaniyang kagandahang-loob: at ang isang dukha ay maigi kay sa isang sinungaling. 
Proverbs19:23 Ang pagkatakot sa Panginoon ay patungo sa kabuhayan; at ang nagtatangkilik noon ay tatahang may kasiyahan: hindi siya dadalawin ng kasamaan. 
Proverbs19:24 Idinadampot ng tamad ang kaniyang kamay sa pinggan, at hindi na magsusubo pa sa kaniyang bibig uli." 
Proverbs19:25 Iyong saktan ang manglilibak, at ang musmos ay magaaral ng kabaitan: at iyong sawayin ang naguunawa, at siyay makakaunawa ng kaalaman." 
Proverbs19:26 Ang sumasamsam sa kaniyang ama, at nagpapalayas sa kaniyang ina, ay anak na nakakahiya at nagdadala ng kakutyaan." 
Proverbs19:27 Magtigil ka, anak ko, sa pakikinig ng aral na nagliligaw lamang mula sa mga salita ng kaalaman." 
Proverbs19:28 Ang walang kabuluhang saksi ay lumilibak sa kahatulan: at ang bibig ng masama ay lumalamon ng kasamaan. 
Proverbs19:29 Ang mga kahatulan ay nahahanda sa mga manglilibak, at ang mga hampas ay sa mga likod ng mga mangmang." 
Proverbs20:1 Ang alak ay manunuya, ang matapang na alak ay manggugulo; at sinomang napaliligaw sa kaniya ay hindi pantas." 
Proverbs20:2 Ang kakilabutan ng hari ay parang ungal ng leon: ang namumungkahi sa kaniya sa galit ay nagkakasala laban sa kaniyang sariling buhay. 
Proverbs20:3 Karangalan sa tao ang magingat sa pakikipagkaalit: ngunit bawat mangmang ay magiging palaaway. 
Proverbs20:4 Ang tamad ay hindi magaararo dahil sa tagginaw; kayat siyay magpapalimos sa pagaani, at wala anoman." 
Proverbs20:5 Payo sa puso ng tao ay parang malalim na tubig; ngunit iibigin ng taong naguunawa. 
Proverbs20:6 Maraming tao ay magtatanyag bawat isa ng kaniyang sariling kagandahang-loob: ngunit sinong makakasumpong sa taong tapat? 
Proverbs20:7 Ang ganap na tao na lumalakad sa kaniyang pagtatapat, mapapalad ang kaniyang mga anak na susunod sa kaniya." 
Proverbs20:8 Ang hari na nauupo sa luklukan ng kahatulan pinananabog ng kaniyang mga mata ang lahat na kasamaan. 
Proverbs20:9 Sinong makapagsasabi, nilinis ko ang aking puso, akoy dalisay sa aking kasalanan?" 
Proverbs20:10 Mga ibat ibang panimbang, at mga ibat ibang takalan, kapuwa mga karumaldumal sa Panginoon." 
Proverbs20:11 Ang bata man ay nagpapakilala sa kaniyang mga gawa, kung ang kaniyang gawa ay magiging malinis, at kung magiging matuwid." 
Proverbs20:12 Ang nakikinig na tainga, at ang nakakakitang mata, kapuwa ginawa ng Panginoon." 
Proverbs20:13 Huwag mong ibigin ang pagtulog, baka ka madukha; idilat mo ang iyong mga mata, at mabubusog ka ng tinapay." 
Proverbs20:14 Walang halaga, walang halaga, sabi ng mamimili: ngunit pagka nakalayo siya, naghahambog nga." 
Proverbs20:15 May ginto, at saganang mga rubi: ngunit ang mga labi ng kaalaman ay mahalagang hiyas." 
Proverbs20:16 Kunin mo ang kaniyang suot na nananagot sa di kilala; at tanggapan mo ng sanla ang nananagot sa mga di kilala. 
Proverbs20:17 Tinapay ng kasinungalingan ay matamis sa tao: ngunit pagkatapos ay mabubusog ang kaniyang bibig ng batong lapok. 
Proverbs20:18 Bawat panukala ay natatatag sa pamamagitan ng payo: at sa pamamagitan ng pantas na pamamatnubay ay makikipagdigma ka. 
Proverbs20:19 Ang yumayaong mapaghatid-dumapit ay naghahayag ng mga lihim: kayat huwag kang makisalamuha sa kaniya na nagbubukang maluwang ng kaniyang mga labi. 
Proverbs20:20 Siyang sumusumpa sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, ang kaniyang ilawan ay papatayin sa salimuot na kadiliman." 
Proverbs20:21 Ang mana ay matatamong madali sa pasimula; ngunit ang wakas niyaoy hindi pagpapalain. 
Proverbs20:22 Huwag mong sabihin, akoy gaganti ng kasamaan: maghintay ka sa Panginoon, at kaniyang ililigtas ka." 
Proverbs20:23 Mga ibat ibang panimbang ay karumaldumal sa Panginoon; at ang sinungaling na timbangan ay hindi mabuti. 
Proverbs20:24 Ang mga lakad ng tao ay sa Panginoon; paano ngang mauunawa ng tao ang kaniyang lakad? 
Proverbs20:25 Silo nga sa tao ang magsabi ng walang pakundangan, banal nga, at magsiyasat pagkatapos ng mga panata." 
Proverbs20:26 Ang pantas na hari ay nagpapapanabog ng masama. At dinadala sa kanila ang gulong na panggiik. 
Proverbs20:27 Ang diwa ng tao ay ilawan ng Panginoon, na sumisiyasat ng mga pinakaloob na bahagi ng tiyan." 
Proverbs20:28 Kagandahang-loob at katotohanan ay nagpapalagi sa hari: at ang kaniyang luklukan ay inaalalayan ng kagandahang-loob. 
Proverbs20:29 Ang kaluwalhatian ng mga binata ay ang kanilang kalakasan: at ang kagandahan ng matanda ay ang ulong may uban. 
Proverbs20:30 Ang mga latay na sumasakit ay lumilinis ng kasamaan: at ang mga hampas ay dinaramdam sa mga pinakaloob na bahagi ng tiyan. 
Proverbs21:1 Ang puso ng hari ay nasa kamay ng Panginoon na parang mga batis: kumikiling saan man niya ibigin. 
Proverbs21:2 Bawat lakad ng tao ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata: ngunit tinitimbang ng Panginoon ang mga puso. 
Proverbs21:3 Gumawa ng kaganapan at kahatulan ay lalong kalugodlugod sa Panginoon kay sa hain. 
Proverbs21:4 Ang mapagmataas na tingin, at ang palalong puso, siyang ilaw ng masama, ay kasalanan." 
Proverbs21:5 Ang mga pagiisip ng masipag ay patungo sa kasaganaan lamang: ngunit bawat nagmamadali ay sa pangangailangan lamang. 
Proverbs21:6 Ang pagtatamo ng mga kayamanan sa pamamagitan ng sinungaling na dila ay singaw na tinatangay na paroot parito noong nagsisihanap ng kamatayan. 
Proverbs21:7 Ang pangdadahas ng masama ay siya ring papalis sa kanila; sapagkat silay nagsitangging magsigawa ng kahatulan. 
Proverbs21:8 Ang lakad ng nagpapasan ng sala ay lubhang liko; ngunit tungkol sa malinis, ang kaniyang gawa ay matuwid." 
Proverbs21:9 Lalong maigi ang tumahan sa sulok ng bubungan, kay sa palatalong babae sa maluwang na bahay." 
Proverbs21:10 Ang kaluluwa ng masama ay nagnanasa ng kasamaan: ang kaniyang kapuwa ay hindi nakakasumpong ng lingap sa kaniyang mga mata. 
Proverbs21:11 Pagka ang mangduduwahagi ay pinarusahan, ang musmos ay nagiging pantas: at pagka ang pantas ay tinuturuan, siyay tumatanggap ng kaalaman." 
Proverbs21:12 Pinagninilay ng matuwid ang bahay ng masama, kung paanong napapahamak ang masama sa kanilang pagkapariwara." 
Proverbs21:13 Ang nagtatakip ng kaniyang mga pakinig sa daing ng dukha, siya naman ay dadaing, ngunit hindi didinggin." 
Proverbs21:14 Ang kaloob na lihim ay nagpapatahimik ng galit, at ang alay sa sinapupunan, ay ng malaking poot." 
Proverbs21:15 Kagalakan sa matuwid ang gumawa ng kahatulan; ngunit kapahamakan sa mga manggagawa ng kasamaan. 
Proverbs21:16 Ang tao na gumagala sa labas ng daan ng kaunawaan, magpapahinga sa kapisanan ng patay." 
Proverbs21:17 Ang umiibig ng kalayawan ay magiging dukha: ang umiibig sa alak at langis ay hindi yayaman. 
Proverbs21:18 Ang masama ay isang katubusan para sa matuwid, at ang taksil ay sa lugar ng matuwid." 
Proverbs21:19 Lalong maigi ang tumahan sa ilang na lupain, kay sa makisama sa palatalo at magagaliting babae." 
Proverbs21:20 May mahalagang kayamanan at langis sa tahanan ng pantas; ngunit itoy sinasakmal ng mangmang. 
Proverbs21:21 Ang sumusunod sa katuwiran at kagandahang-loob nakakasumpong ng buhay, katuwiran, at karangalan." 
Proverbs21:22 Sinasampa ng pantas ang bayan ng makapangyarihan, at ibinabagsak ang lakas ng pagkakatiwala niyaon." 
Proverbs21:23 Sinomang nagiingat ng kaniyang bibig at kaniyang dila nagiingat ng kaniyang kaluluwa mula sa mga kabagabagan. 
Proverbs21:24 Ang palalo at mapagmataas na tao, manglilibak ang kaniyang pangalan, siyay gumagawa sa kahambugan ng kapalaluan." 
Proverbs21:25 Ang nasa ng tamad ay pumapatay sa kaniya; sapagkat tumatanggi ang kaniyang mga kamay sa paggawa. 
Proverbs21:26 May nagiimbot sa kasakiman buong araw: ngunit ang matuwid ay nagbibigay at hindi nagkakait. 
Proverbs21:27 Ang hain ng masama ay karumaldumal: gaano pa nga, pagka kaniyang dinadala na may masamang isip!" 
Proverbs21:28 Ang sinungaling na saksi ay mamamatay: ngunit ang taong nakikinig ay magsasalita upang mamalagi. 
Proverbs21:29 Ang masamang tao ay nagmamatigas ng kaniyang mukha; ngunit tungkol sa taong matuwid, nagaayos ng kaniyang mga lakad." 
Proverbs21:30 Walang karunungan, o kaunawaan man, O payo man laban sa Panginoon." 
Proverbs21:31 Ang kabayo ay handa laban sa kaarawan ng pagbabaka: ngunit ang pagtatagumpay ay sa Panginoon. 
Proverbs22:1 Ang mabuting pangalan ay maiging piliin, kay sa malaking kayamanan, at ang magandang kalooban, kay sa pilak at ginto." 
Proverbs22:2 Ang mayaman at ang dukha ay nagkakasalubong kapuwa: ang Panginoon ang May-lalang sa kanilang lahat. 
Proverbs22:3 Ang mabait na tao ay nakakakita ng kasamaan at nagkukubli: ngunit dinadaanan ng musmos at nagtitiis. 
Proverbs22:4 Ang kagantihan sa kapakumbabaan at ang pagkatakot sa Panginoon ay kayamanan, at karangalan, at buhay." 
Proverbs22:5 Mga tinik at mga silo ay nangasa daan ng magdaraya: ang nagiingat ng kaniyang kaluluwa ay lalayo sa mga yaon. 
Proverbs22:6 Turuan mo ang bata sa daan na dapat niyang lakaran, at pagka tumanda man siya ay hindi niya hihiwalayan." 
Proverbs22:7 Ang mayaman ay magpupuno sa dukha, at ang manghihiram ay alipin ng nagpapahiram." 
Proverbs22:8 Siyang naghahasik ng kasamaan ay aani ng kapahamakan; at ang pamalo ng kaniyang poot ay maglilikat. 
Proverbs22:9 Ang may magandang-loob na mata ay pagpapalain: sapagkat nagbibigay ng kaniyang tinapay sa dukha. 
Proverbs22:10 Itaboy mo ang manglilibak, at ang pagtatalo ay maalis; Oo, ang pagkakaalit at pagduwahagi ay matitigil." 
Proverbs22:11 Siyang umiibig ng kalinisan ng puso, dahil sa biyaya ng kaniyang mga labi ay magiging kaniyang kaibigan ang hari." 
Proverbs22:12 Ang mga mata ng Panginoon ay nagiingat sa maalam: ngunit kaniyang ibinabagsak ang mga salita ng taksil. 
Proverbs22:13 Sinasabi ng tamad, may leon sa labas: mapapatay ako sa mga lansangan." 
Proverbs22:14 Ang bibig ng masasamang babae ay isang malalim na lungaw: siyang nayayamot sa Panginoon ay mabubuwal doon. 
Proverbs22:15 Ang kamangmangan ay nababalot sa puso ng bata; ngunit ilalayo sa kaniya ng pamalong pangsaway. 
Proverbs22:16 Ang pumipighati sa dukha upang magpalago ng kaniyang pakinabang, at ang nagbibigay sa mayaman, ay humahangga sa pangangailangan lamang." 
Proverbs22:17 Ikiling mo ang iyong pakinig, at iyong dinggin ang mga salita ng pantas, at ihilig mo ang iyong puso sa aking kaalaman." 
Proverbs22:18 Sapagkat maligayang bagay kung iyong ingatan sa loob mo, kung mangatatatag na magkakasama sa iyong mga labi." 
Proverbs22:19 Upang ang iyong tiwala ay malagak sa Panginoon, aking ipinakilala sa iyo sa kaarawang ito, oo, sa iyo." 
Proverbs22:20 Hindi ba ako sumulat sa iyo ng mga marilag na bagay na mga payo at kaalaman; 
Proverbs22:21 Upang ipakilala sa iyo ang katunayan ng mga salitang katotohanan, upang iyong maibalik ang mga salita ng katotohanan sa kanila na nagsusugo sa iyo?" 
Proverbs22:22 Huwag kang magnakaw sa dukha, sapagkat siyay dukha, ni pumighati man sa nagdadalamhati sa pintuang-bayan:" 
Proverbs22:23 Sapagkat ipakikipaglaban ng Panginoon ang kanilang usap, at sasamsaman ng buhay yaong nagsisisamsam sa kanila." 
Proverbs22:24 Huwag kang makipagkaibigan sa taong magagalitin; at sa mainiting tao ay huwag kang sasama: 
Proverbs22:25 Baka ka matuto ng kaniyang mga lakad, at magtamo ng silo sa iyong kaluluwa." 
Proverbs22:26 Huwag kang maging isa sa kanila na nakikikamay, o sa kanila na mangananagot sa mga utang:" 
Proverbs22:27 Kung wala kang ikabayad, bakit kaniyang kukunin sa iyo ang iyong higaan?" 
Proverbs22:28 Huwag mong baguhin ang dating muhon ng lupa, na inilagay ng iyong mga magulang." 
Proverbs22:29 Nakikita mo ba ang taong masipag sa kaniyang gawain? siyay tatayo sa harap ng mga hari: hindi siya tatayo sa harap ng mga taong hamak. 
Proverbs23:1 Pagka ikaw ay nauupong kumain na kasalo ng isang pangulo, kilanlin mong maigi siya na nasa harap mo;" 
Proverbs23:2 At maglagay ka ng sundang sa iyong lalamunan, kung ikaw ay taong bigay sa pagkain." 
Proverbs23:3 Huwag kang mapagnais ng kaniyang mga masarap na pagkain; yamang mga marayang pagkain. 
Proverbs23:4 Huwag kang mainip sa pagyaman; tumigil ka sa iyong sariling karunungan. 
Proverbs23:5 Iyo bang itititig ang iyong mga mata sa wala? Sapagkat ang mga kayamanan, ay tunay na nagsisipagpakpak, gaya ng aguila na lumilipad sa dakong langit." 
Proverbs23:6 Huwag mong kanin ang tinapay niya na may masamang mata, ni nasain mo man ang kaniyang mga masarap na pagkain:" 
Proverbs23:7 Sapagkat kung ano ang iniisip niya sa loob niya, ay gayon siya: kumain ka at uminom ka, sabi niya sa iyo; ngunit ang puso niya ay hindi sumasaiyo." 
Proverbs23:8 Ang subo na iyong kinain ay iyong isusuka, at iyong iwawala ang iyong mga matamis na salita." 
Proverbs23:9 Huwag kang magsalita sa pakinig ng mangmang; sapagkat kaniyang hahamakin ang karunungan ng iyong mga salita. 
Proverbs23:10 Huwag mong baguhin ang dating muhon ng lupa; at huwag mong pasukin ang mga bukid ng ulila: 
Proverbs23:11 Sapagkat ang kanilang Manunubos ay malakas; ipaglalaban niya ang kanilang usap sa iyo. 
Proverbs23:12 Ihilig mo ang iyong puso sa turo, at ang iyong mga pakinig sa mga salita ng kaalaman." 
Proverbs23:13 Huwag mong ipagkait ang saway sa bata: sapagkat kung iyong hampasin siya ng pamalo, siyay hindi mamamatay." 
Proverbs23:14 Iyong hahampasin siya ng pamalo, at ililigtas mo ang kaniyang kaluluwa sa Sheol." 
Proverbs23:15 Anak ko, kung ang iyong puso ay magpakapantas, ang puso koy matutuwa sa makatuwid bagay ang akin:" 
Proverbs23:16 Oo, ang aking puso ay magagalak pagka ang iyong mga labi ay nangagsasalita ng matuwid na mga bagay." 
Proverbs23:17 Huwag managhili ang iyong puso sa mga makasalanan: kundi lumagay ka sa Panginoon buong araw: 
Proverbs23:18 Sapagkat tunay na may kagantihan; at ang iyong pagasa ay hindi mahihiwalay. 
Proverbs23:19 Makinig ka, anak ko, at ikaw ay magpakapantas, at patnubayan mo ang iyong puso sa daan." 
Proverbs23:20 Huwag kang mapasama sa mga mapaglango; sa mga mayamong mangangain ng karne: 
Proverbs23:21 Sapagkat ang manglalasing at ang mayamo ay darating sa karalitaan: at ang antok ay magbibihis sa tao ng pagkapulubi. 
Proverbs23:22 Dinggin mo ang iyong ama na naging anak ka, at huwag mong hamakin ang iyong ina kung siyay tumanda." 
Proverbs23:23 Bumili ka ng katotohanan at huwag mong ipagbili: Oo karunungan, at turo, at pag-uunawa." 
Proverbs23:24 Ang ama ng matuwid ay magagalak na lubos: at siyang nagkaanak ng pantas na anak ay magagalak sa kaniya. 
Proverbs23:25 Mangatuwa ang iyong ama at ang iyong ina, at magalak siyang nanganak sa iyo." 
Proverbs23:26 Anak ko, ibigay mo sa akin ang iyong puso, at malugod ang iyong mga mata sa aking mga daan." 
Proverbs23:27 Sapagkat ang isang patutot ay isang malalim na lubak; at ang babaing di kilala ay makipot na lungaw. 
Proverbs23:28 Oo, siyay bumabakay na parang tulisan, at nagdaragdag ng mga magdaraya sa gitna ng mga tao." 
Proverbs23:29 Sinong may ay? sinong may kapanglawan? sinong may pakikipagtalo? sinong may daing? sino ang may sugat na walang kadahilanan? sino ang may maningas na mata? 
Proverbs23:30 Silang nangaghihintay sa alak; silang nagsisiyaon upang humanap ng pinaghalong alak. 
Proverbs23:31 Huwag kang tumingin sa alak pagka mapula, pagka nagbibigay ng kaniyang kulay sa saro," 
Proverbs23:32 Sa huli ay kumakagat ito na parang ahas, at tumutukang parang ulupong." 
Proverbs23:33 Ang iyong mga mata ay titingin ng mga katuwang bagay, at ang iyong puso ay nagbabadya ng mga magdarayang bagay." 
Proverbs23:34 Oo, ikaw ay magiging parang nahihiga sa gitna ng dagat, o parang nahihiga sa dulo ng isang palo ng sasakyan." 
Proverbs23:35 Kanilang pinalo ako, iyong sasalitain, at hindi ako nasaktan; kanilang hinampas ako, at hindi ko naramdaman: kailan gigising ako? aking hahanapin pa uli." 
Proverbs24:1 Huwag kang mananaghili sa mga masamang tao, ni magnasa ka man na masama sa kanila:" 
Proverbs24:2 Sapagkat ang kanilang puso ay nagaaral ng pagpighati, at ang kanilang mga labi ay nagsasalita ng kalikuan." 
Proverbs24:3 Sa karunungan ay natatayo ang bahay; at sa pamamagitan ng unawa ay natatatag. 
Proverbs24:4 At sa pamamagitan ng kaalaman ay napupuno ang mga silid, ng lahat na mahalaga at maligayang mga kayamanan." 
Proverbs24:5 Ang pantas na tao ay malakas; Oo, ang taong maalam ay lumalago ang kapangyarihan." 
Proverbs24:6 Sapagkat sa pamamagitan ng pantas na pamamatnubay ay makikipagdigma ka: at sa karamihan ng mga tagapayo ay may kaligtasan. 
Proverbs24:7 Karunungan ay totoong mataas sa ganang mangmang: hindi niya ibinubuka ang kaniyang bibig sa pintuang-bayan. 
Proverbs24:8 Siyang kumakatha ng paggawa ng kasamaan, tatawagin siya ng mga tao na masamang tao." 
Proverbs24:9 Ang pagiisip ng kamangmangan ay kasalanan: at ang mangduduwahagi ay karumaldumal sa mga tao. 
Proverbs24:10 Kung ikaw ay manglupaypay sa kaarawan ng kasakunaan, ang iyong kalakasan ay munti." 
Proverbs24:11 Iligtas mo silang nangadala sa kamatayan, at ang mga handang papatayin, ay tingnan mo na iyong ibalik." 
Proverbs24:12 Kung iyong sinasabi, narito, hindi kami nakakaalam nito: hindi ba niya binubulay na tumitimbang ng mga puso? At siyang nagiingat ng iyong kaluluwa, hindi ba niya nalalaman? At hindi ba niya gagantihin ang bawat tao ayon sa gawa niya?" 
Proverbs24:13 Anak ko, kumain ka ng pulot, sapagkat mabuti; at ng pulot-pukyutan na matamis sa iyong lasa:" 
Proverbs24:14 Sa gayoy matututo ka ng karunungan na malalagay sa iyong kaluluwa: kung iyong nasumpungan ito, sa gayoy magkakaroon ka nga ng kagantihan, at ang iyong pagasa ay hindi mahihiwalay." 
Proverbs24:15 Huwag kang bumakay, Oh masamang tao, sa tahanan ng matuwid; huwag mong sirain ang kaniyang dakong pahingahan:" 
Proverbs24:16 Sapagkat ang matuwid ay nabubuwal na makapito, at bumabangon uli: ngunit ang masama ay nabubuwal sa kasakunaan." 
Proverbs24:17 Huwag kang magalak pagka ang iyong kaaway ay nabubuwal, at huwag matuwa ang iyong puso pagka siyay nabubuwal:" 
Proverbs24:18 Baka makita ng Panginoon, at ipagdamdam ng loob siya, at kaniyang ihiwalay ang poot niya sa kaniya." 
Proverbs24:19 Huwag kang mabalisa dahil sa mga manggagawa ng masama; ni maging mapanaghiliin ka man sa masama: 
Proverbs24:20 Sapagkat hindi magkakaroon ng kagantihan sa masamang tao; ang ilawan ng masama ay papatayin. 
Proverbs24:21 Anak ko, matakot ka sa Panginoon at sa hari: at huwag kang makisalamuha sa kanila na mapagbago:" 
Proverbs24:22 Sapagkat ang kanilang kasakunaan ay darating na bigla; at sinong nakakaalam ng kasiraan nila kapuwa? 
Proverbs24:23 Ang mga ito man ay sabi rin ng pantas. Magkaroon ng pagtangi ng mga pagkatao sa kahatulan, ay hindi mabuti." 
Proverbs24:24 Siyang nagsasabi sa masama, Ikaw ay matuwid; susumpain siya ng mga bayan, kayayamutan siya ng mga bansa:" 
Proverbs24:25 Ngunit silang nagsisisaway sa kaniya ay magkakaroon ng kaluguran, at ang mabuting pagpapala ay darating sa kanila." 
Proverbs24:26 Siyay humahalik sa mga labi niyaong nagbibigay ng matuwid na sagot. 
Proverbs24:27 Ihanda mo ang iyong gawa sa labas, at ihanda mo sa iyo sa parang; at pagkatapos ay itayo mo ang iyong bahay." 
Proverbs24:28 Huwag kang sumaksi laban sa iyong kapuwa ng walang kadahilanan; at huwag kang magdaya ng iyong mga labi. 
Proverbs24:29 Huwag mong sabihin, gagawin kong gayon sa kaniya na gaya ng ginawa niya sa akin: aking ibibigay sa tao ang ayon sa kaniyang gawa." 
Proverbs24:30 Akoy nagdaan sa tabi ng bukid ng tamad, at sa tabi ng ubasan ng taong salat sa unawa;" 
Proverbs24:31 At, narito, tinubuang lahat ng mga tinik, ang ibabaw niyaon ay natakpan ng mga dawag, at ang bakod na bato ay nabagsak." 
Proverbs24:32 Ako ngay tumingin, at aking binulay na mabuti: aking nakita, at tumanggap ako ng turo." 
Proverbs24:33 Kaunti pang tulog, kaunti pang idlip, kaunti pang paghahalukipkip ng mga kamay upang matulog:" 
Proverbs24:34 Gayon darating ang iyong karalitaan na parang magnanakaw; at ang iyong kasalatan na parang nasasandatahang tao. 
Proverbs25:1 Ang mga ito ay mga kawikaan din ni Salomon, na isinalin ng mga tao ni Hezekias na hari sa Juda." 
Proverbs25:2 Kaluwalhatian nga ng Dios na maglihim ng isang bagay: ngunit ang kaluwalhatian ng mga hari ay magusisa ng isang bagay. 
Proverbs25:3 Gaya ng langit sa kataasan, at ng lupa sa kalaliman, gayon ang puso ng mga hari ay di masayod." 
Proverbs25:4 Alisin ang dumi sa pilak, at lumalabas na isang kasangkapan sa ganang mangbububo:" 
Proverbs25:5 Alisin ang masama sa harap ng hari, at ang kaniyang luklukan ay matatatag sa katuwiran." 
Proverbs25:6 Huwag kang magpauna sa harapan ng hari, at huwag kang tumayo sa dako ng mga dakilang tao:" 
Proverbs25:7 Sapagkat maigi na sabihin sa iyo, sumampa ka rito: kay sa ibaba ka sa harapan ng pangulo, na nakita ng iyong mga mata." 
Proverbs25:8 Huwag kang makialam ng walang gunita sa pakikipagbabag, baka hindi mo maalaman kung ano ang gagawin sa wakas niyaon, pagka ikaw ay hiniya ng iyong kapuwa." 
Proverbs25:9 Ipaglaban mo ang iyong usap sa iyong kapuwa, at huwag mong ihayag ang lihim ng iba:" 
Proverbs25:10 Baka siyang nakakarinig ay umalipusta sa iyo, at ang iyong pagkadusta ay hindi maalis." 
Proverbs25:11 Salitang sinalita sa kaukulan ay gaya ng mga mansanang ginto sa mga bilaong pilak. 
Proverbs25:12 Kung paano ang hikaw na ginto, at kagayakang dalisay na ginto, gayon ang pantas na mananaway sa masunuring pakinig." 
Proverbs25:13 Kung paano ang lamig ng niebe sa panahon ng pagaani, gayon ang tapat na sugo sa kanila na nangagsugo sa kaniya; sapagkat kaniyang pinagiginhawa ang kaluluwa ng kaniyang mga panginoon." 
Proverbs25:14 Kung paano ang mga alapaap at hangin na walang ulan, gayon ang taong naghahambog ng kaniyang mga kaloob na walang katotohanan." 
Proverbs25:15 Sa pamamagitan ng pagpipigil ng loob ay napahihikayat ang pangulo, at ang malumanay na dila ay bumabasag ng buto." 
Proverbs25:16 Nakasumpong ka ba ng pulot? kumain ka ng sapat sa iyo; baka ka masuya, at iyong isuka." 
Proverbs25:17 Magdalang ang iyong paa sa bahay ng iyong kapuwa; baka siyay mayamot sa iyo, at ipagtanim ka." 
Proverbs25:18 Ang tao na sumasaksi ng kasinungalingang saksi laban sa kaniyang kapuwa ay isang pangbayo at isang tabak, at isang matulis na pana." 
Proverbs25:19 Pagtiwala sa di tapat na tao sa panahon ng kabagabagan ay gaya ng baling ngipin, at ng nabaliang paa." 
Proverbs25:20 Kung paano ang nangaagaw ng kasuutan sa panahong tagginaw, at kung paano ang suka sa sosa, gayon siyang umaawit ng mga awit sa mabigat na puso." 
Proverbs25:21 Kung ang iyong kaaway ay magutom, bigyan mo siya ng pagkain na makakain; at kung siyay mauhaw, bigyan mo siya ng tubig na maiinom:" 
Proverbs25:22 Sapagkat ikaw ay magbubunton ng baga ng apoy sa kaniyang ulo, at gagantihin ka ng Panginoon." 
Proverbs25:23 Ang hanging hilaga ay naglalabas ng ulan: gayon ang dilang maninirang puri ay nakagagalit. 
Proverbs25:24 Maigi ang tumahan sa sulok ng bubungan, kay sa kasama ng palaaway na babae sa maluwang na bahay." 
Proverbs25:25 Kung paano ang malamig na tubig sa uhaw na kaluluwa, gayon ang mga mabuting balita na mula sa malayong lupain." 
Proverbs25:26 Kung paano ang malabong balon, at ang bukal na nalabusaw, gayon ang matuwid na tao na nagbigay daan sa harap ng masama." 
Proverbs25:27 Hindi mabuting kumain ng maraming pulot: gayon ang paghanap ng tao ng kanilang sariling kaluwalhatian, ay hindi kaluwalhatian." 
Proverbs25:28 Siyang hindi pumipigil ng kaniyang sariling diwa ay parang bayang nabagsak at walang kuta. 
Proverbs26:1 Kung paano ang niebe sa taginit, at kung paano ang ulan sa pagaani, gayon ang karangalan ay hindi nababagay sa mangmang." 
Proverbs26:2 Kung paano ang maya sa kaniyang paggagala, kung paano ang langaylangayan sa kaniyang paglipad, gayon ang sumpa na walang kadahilanan ay hindi tumatalab." 
Proverbs26:3 Ang paghagupit ay sa kabayo, ang paningkaw ay sa asno, at ang pamalo ay sa likod ng mga mangmang." 
Proverbs26:4 Huwag mong sagutin ang mangmang ng ayon sa kaniyang kamangmangan, baka ikaw man ay maging gaya rin niya." 
Proverbs26:5 Sagutin mo ang mangmang ayon sa kaniyang kamangmangan, baka siyay maging pantas sa ganang kaniya." 
Proverbs26:6 Siyang nagsusugo ng pasugo sa pamamagitan ng kamay ng mangmang naghihiwalay ng kaniyang mga paa, at umiinom sa kasiraan." 
Proverbs26:7 Ang mga hita ng pilay ay nabibitin: gayon ang talinghaga sa bibig ng mga mangmang. 
Proverbs26:8 Kung paano ang isay nagbabalot ng isang bato sa isang lambanog, gayon ang nagbibigay ng karangalan sa mangmang." 
Proverbs26:9 Kung paano ang tinik na tumutusok sa kamay ng lango, gayon ang talinghaga sa bibig ng mga mangmang." 
Proverbs26:10 Kung paano ang mamamana sumusugat sa lahat, gayon ang umupa sa mangmang at umuupa sa pagayongayon." 
Proverbs26:11 Kung paano ang aso na bumabalik sa kaniyang suka, gayon ang mangmang na umuulit ng kaniyang kamangmangan." 
Proverbs26:12 Nakikita mo ba ang taong pantas sa ganang kaniyang sarili. May higit na pagasa sa mangmang kay sa kaniya. 
Proverbs26:13 Sinabi ng tamad, may leon sa daan; isang leon ay nasa mga lansangan." 
Proverbs26:14 Kung paano ang pintuan ay pumipihit sa kaniyang bisagra, gayon ang tamad sa kaniyang higaan." 
Proverbs26:15 Idinadampot ng tamad ang kaniyang kamay sa pinggan; napapagod siyang dalhin uli sa kaniyang bibig. 
Proverbs26:16 Ang tamad ay lalong pantas sa ganang kaniyang sarili kay sa pitong tao na makapagbibigay katuwiran. 
Proverbs26:17 Ang nagdaraan, at nakikialam sa pagaaway na hindi ukol sa kaniya, ay gaya ng humahawak ng aso sa mga tainga." 
Proverbs26:18 Kung paano ang taong ulol na naghahagis ng mga dupong na apoy, mga pana, at kamatayan;" 
Proverbs26:19 Gayon ang tao na nagdadaya sa kaniyang kapuwa, at nagsasabi, hindi ko ba ginagawa sa paglilibang?" 
Proverbs26:20 Sapagkat sa kakulangan ng gatong ay namamatay ang apoy: at kung saan walang mapaghatid-dumapit ay tumitigil ang pagkakaalit. 
Proverbs26:21 Kung paano ang mga uling sa mga baga, at ang kahoy sa apoy; gayon ang taong madaldal na nagpapaningas ng pagkakaalit." 
Proverbs26:22 Ang mga salita ng mapaghatid-dumapit ay parang mga masarap na subo, at nagsisibaba sa mga pinakaloob na bahagi ng tiyan." 
Proverbs26:23 Mga mapusok na labi at masamang puso ay parang sisidlang-lupa na nababalot ng dumi ng pilak. 
Proverbs26:24 Ang nagtatanim ay nagpapakunwari ng kaniyang mga labi, ngunit siyay naglalagay ng pagdaraya sa loob niya:" 
Proverbs26:25 Pagka siyay nagsasalitang mainam, huwag mo siyang paniwalaan; sapagkat may pitong karumaldumal sa kaniyang puso:" 
Proverbs26:26 Bagaman ang kaniyang pagtatanim ay magtakip ng karayaan, at ang kaniyang kasamaan ay lubos na makikilala sa harap ng kapisanan." 
Proverbs26:27 Ang humuhukay ng lungaw ay mabubuwal doon: at siyang nagpapagulong ng bato, ay babalikan nito siya." 
Proverbs26:28 Ang sinungaling na dila ay nagtatanim sa mga sinaktan niya; at ang bibig ng kunwang mapagpuri ay gumagawa ng kapahamakan. 
Proverbs27:1 Huwag mong ipaghambog ang kinabukasan; Sapagkat hindi mo nalalaman kung ano ang ilalabas ng ibang araw. 
Proverbs27:2 Purihin ka ng ibang tao at huwag ng iyong sariling bibig; ng iba, at huwag ng iyong sariling mga labi." 
Proverbs27:3 Ang bato ay mabigat, at ang buhangin ay matimbang; ngunit ang galit ng mangmang ay lalong mabigat kay sa mga yaon." 
Proverbs27:4 Poot ay mabagsik, at ang galit ay mamumugnaw, ngunit sinong makatatayo sa harap ng paninibugho?" 
Proverbs27:5 Maigi ang saway na hayag kay sa pagibig na nakukubli. 
Proverbs27:6 Tapat ang mga sugat ng kaibigan: ngunit ang mga halik ng kaaway ay malabis. 
Proverbs27:7 Ang busog na tao ay umaayaw sa pulot-pukyutan: ngunit sa gutom na tao ay matamis ang bawat mapait na bagay. 
Proverbs27:8 Kung paano ang ibon na gumagala mula sa kaniyang pugad, gayon ang tao na gumagala mula sa kaniyang dako." 
Proverbs27:9 Ang unguento at pabango ay nagpapagalak ng puso: gayon ang katamisan ng kaibigan ng tao na nagbubuhat sa maiging payo. 
Proverbs27:10 Ang iyong sariling kaibigan at ang kaibigan ng iyong ama, ay huwag mong pabayaan; at huwag kang pumaroon sa bahay ng iyong kapatid sa kaarawan ng iyong kasakunaan: maigi ang kapuwa na malapit kay sa kapatid na malayo." 
Proverbs27:11 Anak ko, ikaw ay magpakadunong, at iyong pasayahin ang aking puso, upang aking masagot siya na tumutuya sa akin." 
Proverbs27:12 Ang taong mabait ay nakakakita ng kasamaan, at nagkukubli: ngunit dinadaanan ng musmos, at naghihirap." 
Proverbs27:13 Kunin mo ang kaniyang kasuutan na nananagot sa di kilala; at tanggapan mo siya ng sanla na nananagot sa babaing di kilala. 
Proverbs27:14 Siyang nagpapala sa kaniyang kaibigan ng malakas na tinig, na bumabangong maaga sa kinaumagahan, mabibilang na sumpa sa kaniya." 
Proverbs27:15 Ang laging tulo sa araw na maulan at ang babaing palatalo ay magkahalintulad: 
Proverbs27:16 Ang magibig pumigil sa kaniya, ay pumipigil sa hangin, at ang kaniyang kanan ay nakakasumpong ng langis." 
Proverbs27:17 Ang bakal ay nagpapatalas sa bakal; gayon ang tao ay nagpapatalas sa mukha ng kaniyang kaibigan. 
Proverbs27:18 Ang nagiingat ng puno ng higos ay kakain ng bunga niyaon; at ang naghihintay sa kaniyang panginoon ay pararangalin. 
Proverbs27:19 Kung paanong sa tubig ang mukha ay sumasagot sa mukha, gayon ang puso ng tao sa tao." 
Proverbs27:20 Ang Sheol at ang kapahamakan ay hindi nasisiyahan kailan man; at ang mga mata ng tao ay hindi nasisiyahan kailan man. 
Proverbs27:21 Ang sangagan ay sa pilak, at ang hurno ay sa ginto, at ang tao ay nasusubok sa pamamagitan ng kaniyang pagpuri." 
Proverbs27:22 Bagaman iyong piitin ang mangmang sa isang piitan na kasama ng pangbayo sa mga bayong trigo, gayon may hindi hihiwalay ang kaniyang kamangmangan sa kaniya." 
Proverbs27:23 Magmasipag ka na alamin mo ang kalagayan ng iyong mga kawan, at tingnan mong mabuti ang iyong mga bakahan:" 
Proverbs27:24 Sapagkat ang mga kayamanan ay hindi magpakailan man: at namamalagi ba ang putong sa lahat ng salit saling lahi? 
Proverbs27:25 Ang tuyong damo ay pinupulot, at ang sariwang damo ay lumilitaw, at ang mga gugulayin sa mga bundok ay pinipisan." 
Proverbs27:26 Ang mga kordero ay ukol sa iyong kasuutan, at ang mga kambing ay siyang halaga ng bukid:" 
Proverbs27:27 At magkakaroon ng kasiyahang gatas ng kambing sa iyong pagkain, sa pagkain ng iyong sangbahayan; at pagkain sa iyong mga alilang babae." 
Proverbs28:1 Ang masama ay tumatakas ng walang taong humahabol: ngunit ang matuwid ay matapang na parang leon. 
Proverbs28:2 Dahil sa pagsalangsang ng lupain ay marami ang kaniyang mga pangulo: ngunit sa naguunawa at matalino ay malalaon ang kalagayan niya. 
Proverbs28:3 Ang mapagkailangan na pumipighati sa dukha ay parang bugso ng ulan na hindi nagiiwan ng pagkain. 
Proverbs28:4 Silang nangagpapabaya sa kautusan ay nagsisipuri sa masama: ngunit ang nangagiingat ng kautusan ay nangakikipagkaalit sa kanila. 
Proverbs28:5 Ang masasamang tao ay hindi nangakakaunawa ng kahatulan: ngunit silang nagsisihanap sa Panginoon ay nangakakaunawa sa lahat ng mga bagay. 
Proverbs28:6 Maigi ang dukha na lumalakad sa kaniyang pagtatapat, kay sa suwail sa kaniyang mga lakad, bagaman siyay mayaman." 
Proverbs28:7 Sinomang nagiingat ng kautusan ay pantas na anak: ngunit siyang kasama ng mga matakaw ay nagbibigay kahihiyan sa kaniyang ama. 
Proverbs28:8 Ang nagpapalago ng kaniyang yaman sa tubo at pakinabang, ay pumipisan sa ganang may awa sa dukha." 
Proverbs28:9 Siyang naglalayo ng kaniyang pakinig sa pakikinig ng kautusan, maging ang kaniyang dalangin ay karumaldumal." 
Proverbs28:10 Sinomang nagliligaw sa matuwid sa masamang daan, siyay mahuhulog sa kaniyang sariling lungaw: ngunit ang sakdal ay magmamana ng mabuti." 
Proverbs28:11 Ang mayaman ay pantas sa ganang kaniyang sarili; ngunit ang dukha na naguunawa ay sumisiyasat. 
Proverbs28:12 Pagka ang matuwid ay nagtatagumpay, may dakilang kaluwalhatian: ngunit pagka ang masama ay bumabangon, nagsisipagtago ang mga tao." 
Proverbs28:13 Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalangsang ay hindi giginhawa: ngunit ang nagpapahayag at nagiiwan ng mga yaon ay magtatamo ng kaawaan. 
Proverbs28:14 Masaya ang tao na natatakot na lagi: ngunit siyang nagmamatigas ng kaniyang kalooban ay mahuhulog sa kahirapan. 
Proverbs28:15 Kung paano ang umuungal na leon at ang gutom na oso, gayon ang masamang pinuno sa maralitang bayan." 
Proverbs28:16 Ang pangulo na kulang sa paguunawa ay lubhang mamimighati rin: ngunit siyang nagtatanim sa kasakiman ay dadami ang kaniyang mga kaarawan. 
Proverbs28:17 Ang tao na nagpapasan ng dugo ng sinomang tao, tatakas sa lungaw; huwag siyang pigilin ng sinoman." 
Proverbs28:18 Ang lumalakad ng matuwid ay maliligtas: ngunit siyang masama sa kaniyang mga lakad ay mabubuwal na bigla. 
Proverbs28:19 Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay: ngunit siyang sumusunod sa mga walang kabuluhang tao ay madudukhang mainam. 
Proverbs28:20 Ang tapat na tao ay mananagana sa pagpapala: ngunit siyang nagmamadali sa pagyaman ay walang pagsalang parurusahan. 
Proverbs28:21 Magkaroon ng pagtatangi sa mga pagkatao ay hindi mabuti: ni hindi man sasalangsang ang tao dahil sa isang putol na tinapay. 
Proverbs28:22 Siyang may masamang mata ay nagmamadali sa pagyaman, at hindi nakakaalam, na kasalatan ay darating sa kaniya." 
Proverbs28:23 Siyang sumasaway sa isang tao ay makakasumpong sa ibang araw ng higit na lingap kay sa doon sa kunway pumupuri ng dila. 
Proverbs28:24 Ang nagnanakaw sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, at nagsasabi, hindi ito pagsalangsang; Yaoy kasama rin ng maninira." 
Proverbs28:25 Siyang may sakim na diwa ay humihila ng kaalitan: ngunit siyang naglalagak ng kaniyang tiwala sa Panginoon ay tataba. 
Proverbs28:26 Siyang tumitiwala sa kaniyang sariling puso ay mangmang: ngunit ang lumakad na may kapantasan, ay maliligtas." 
Proverbs28:27 Siyang nagbibigay sa dukha ay hindi masasalat: ngunit siyang nagkukubli ng kaniyang mga mata ay magkakaroon ng maraming sumpa. 
Proverbs28:28 Pagka ang masama ay bumabangon, nagsisipagkubli ang mga tao; ngunit pagka silay nangamamatay, dumadami ang matuwid." 
Proverbs29:1 Ang madalas na masaway na nagpapatigas ng kaniyang leeg, biglang mababali, at walang kagamutan." 
Proverbs29:2 Pagka ang matuwid ay dumadami, ang bayan ay nagagalak: ngunit pagka ang masama ay nagpupuno, ang bayan ay nagbubuntong-hininga." 
Proverbs29:3 Ang umiibig ng karunungan ay nagpapagalak sa kaniyang ama: ngunit ang nakikisama sa mga patutot ay sumisira ng kaniyang tinatangkilik. 
Proverbs29:4 Ang hari ay nagtatatag ng lupain sa pamamagitan ng kahatulan: ngunit ang humihingi ng suhol ay gumigiba. 
Proverbs29:5 Ang tao na kunwang pumupuri sa kaniyang kapuwa naglalagay ng bitag sa kaniyang mga hakbang. 
Proverbs29:6 Sa pagsalangsang ng masamang tao ay may silo: ngunit ang matuwid ay umaawit at nagagalak. 
Proverbs29:7 Ang matuwid ay kumukuhang alam sa bagay ng dukha: ang masama ay walang unawang makaalam. 
Proverbs29:8 Ang mga mangduduwahaging tao ay naglalagay ng bayan sa liyab: ngunit ang mga pantas na tao ay nagaalis ng poot. 
Proverbs29:9 Kung ang pantas ay magkaroon ng pakikipagtalo sa isang mangmang, magalit man o tumawa, ang mangmang ay hindi magkakaroon ng kapahingahan." 
Proverbs29:10 Ang mangbububo ng dugo ay nagtatanim sa sakdal: at tungkol sa matuwid, hinahanap nila ang kaniyang buhay." 
Proverbs29:11 Inihihinga ng mangmang ang buong galit niya: ngunit ang pantas ay nagpipigil at tumitiwasay. 
Proverbs29:12 Kung ang puno ay nakikinig sa kabulaanan, lahat niyang mga lingkod ay masasama." 
Proverbs29:13 Ang dukha at ang mamimighati ay nagsasalubong; pinapagniningas ng Panginoon ang mga mata nila kapuwa. 
Proverbs29:14 Ang hari na humahatol na tapat sa dukha, ang kaniyang luklukan ay matatatag magpakailan man." 
Proverbs29:15 Ang pamalo at saway ay nagbibigay karunungan: ngunit ang batang binabayaan ay humihiya sa kaniyang ina. 
Proverbs29:16 Pagka ang masama ay dumadami, pagsalangsang ay dumadami: ngunit mamamasdan ng matuwid ang kanilang pagkabuwal." 
Proverbs29:17 Sawayin mo ang iyong anak, at bibigyan ka niya ng kapahingahan; Oo, bibigyan niya ng kaluguran ang iyong kaluluwa." 
Proverbs29:18 Kung saan walang pangitain, ang bayan ay sumasama: ngunit siyang nagiingat ng kautusan ay maligaya siya." 
Proverbs29:19 Ang alipin ay hindi masasaway ng mga salita: sapagkat bagaman nalalaman niya ay hindi siya makikinig. 
Proverbs29:20 Nakikita mo ba ang tao, na nagmamadali sa kaniyang mga salita? May pagasa pa sa mangmang kay sa kaniya." 
Proverbs29:21 Siyang maingat na nagpalaki ng kaniyang lingkod mula sa pagkabata, magiging anak niya siya sa kawakasan." 
Proverbs29:22 Ang taong magagalitin ay humihila ng kaalitan, at ang mainiting tao ay nananagana sa pagsalangsang." 
Proverbs29:23 Ang kapalaluan ng tao ay magbababa sa kaniya: ngunit ang may mapagpakumbabang diwa ay magtatamo ng karangalan. 
Proverbs29:24 Ang nakikisama sa isang magnanakaw ay nagtatanim sa kaniyang sariling kaluluwa: siyay nakakarinig ng sumpa at hindi umiimik. 
Proverbs29:25 Ang pagkatakot sa tao ay nagdadala ng silo: ngunit ang naglalagak ng kaniyang tiwala sa Panginoon ay maliligtas. 
Proverbs29:26 Marami ang nagsisihanap ng lingap ng pinuno: ngunit ang kahatulan ng tao ay nagmumula sa Panginoon. 
Proverbs29:27 Ang di ganap na tao ay karumaldumal sa matuwid: at ang matuwid sa lakad ay karumaldumal sa masama. 
Proverbs30:1 Ang mga salita ni Agur na anak ni Jache; ang sanggunian. Sinabi ng lalake kay Ithiel, kay Ithiel, at kay Ucal:" 
Proverbs30:2 Tunay na akoy hangal kay sa kaninoman, at walang kaunawaan ng isang tao:" 
Proverbs30:3 At hindi ako natuto ng karunungan, ni mayroon man ako ng kaalaman ng Banal." 
Proverbs30:4 Sino ang sumampa sa langit, at bumaba? Sino ang pumisan ng hangin sa kaniyang mga dakot? Sinong nagtali ng tubig sa kaniyang kasuutan? Sinong nagtatag ng lahat ng mga wakas ng lupa? Ano ang kaniyang pangalan, at ano ang pangalan ng kaniyang anak kung iyong nalalaman?" 
Proverbs30:5 Bawat salita ng Dios ay subok: siyay kalasag sa kanila, na nanganganlong sa kaniya." 
Proverbs30:6 Huwag kang magdagdag sa kaniyang mga salita, baka kaniyang sawayin ka, at masunduan kang sinungaling." 
Proverbs30:7 Dalawang bagay ang hiniling ko sa iyo; huwag mong ipagkait sa akin bago ako mamatay. 
Proverbs30:8 Ilayo mo sa akin ang walang kabuluhan at ang mga kasinungalingan: huwag mo akong bigyan ng kahit karalitaan o kayamanan man; pakanin mo ako ng pagkain na kailangan ko: 
Proverbs30:9 Baka akoy mabusog, at magkaila sa iyo, at magsabi, sino ang Panginoon? O baka akoy maging dukha, at magnakaw ako, at gumamit ng paglapastangan sa pangalan ng aking Dios." 
Proverbs30:10 Huwag mong pawikaan ang alipin sa kaniyang panginoon, baka ka tungayawin niya, at ikaw ay maging salarin." 
Proverbs30:11 May lahi na tumutungayaw sa kanilang ama. At hindi pinagpapala ang kanilang ina. 
Proverbs30:12 May lahi na malinis sa harap ng kanilang sariling mga mata, at gayon man ay hindi hugas sa kanilang karumihan." 
Proverbs30:13 May lahi, Oh pagka mapagmataas ng kanilang mga mata! At ang kanilang mga talukap-mata ay nangakataas." 
Proverbs30:14 May lahi na ang mga ngipin ay parang mga tabak, at ang kanilang mga bagang ay parang mga sundang, upang lamunin ang dukha mula sa lupa, at ang mapagkailangan sa gitna ng mga tao." 
Proverbs30:15 Ang linga ay may dalawang anak, na sumisigaw, bigyan mo, bigyan mo. May tatlong bagay na kailan man ay hindi nasisiyahan, Oo, apat na hindi nagsasabi, siya na:" 
Proverbs30:16 Ang Sheol; at ang baog na bahay-bata; ang lupa na hindi napapatiranguhaw ng tubig; at ang apoy na hindi nagsasabi, siya na." 
Proverbs30:17 Ang mata na tumutuya sa kaniyang ama, at humahamak ng pagsunod sa kaniyang ina, tutukain ito ng mga uwak sa libis, at kakanin ito ng mga inakay na aguila." 
Proverbs30:18 May tatlong bagay na totoong kagilagilalas sa akin, Oo, apat na hindi ko nalalaman:" 
Proverbs30:19 Ang lipad ng aguila sa hangin; ang usad ng ahas sa ibabaw ng mga bato; ang lutang ng sasakyan sa gitna ng dagat; at ang lakad ng lalake na kasama ng isang dalaga. 
Proverbs30:20 Gayon ang lakad ng mangangalunyang babae; siyay kumakain, at nagpapahid ng kaniyang bibig, at nagsasabi, hindi ako gumawa ng kasamaan." 
Proverbs30:21 Sa tatlong bagay ay nanginginig ang lupa, at sa apat na hindi niya madala:" 
Proverbs30:22 Sa isang alipin, pagka naghahari; at sa isang mangmang, pagka nabubusog ng pagkain;" 
Proverbs30:23 Sa isang babaing nakayayamot, pagka nagaasawa; at sa isang aliping babae, na nagmamana sa kaniyang panginoong babae." 
Proverbs30:24 May apat na bagay na maliit sa lupa, ngunit lubhang mga pantas:" 
Proverbs30:25 Ang mga langgam ay bayang hindi matibay, gayon may nagiimbak ng kanilang pagkain sa taginit;" 
Proverbs30:26 Ang mga koneho ay hayop na mahina, gayon may nagsisigawa sila ng kanilang mga bahay sa malalaking bato;" 
Proverbs30:27 Ang mga balang ay walang hari, gayon may lumalabas silang lahat na pulupulutong;" 
Proverbs30:28 Ang butiki ay tumatangan ng kaniyang mga kamay, gayon may nasa mga bahay ng mga hari siya." 
Proverbs30:29 May tatlong bagay na maganda sa kanilang lakad, Oo, apat na mainam sa lakad:" 
Proverbs30:30 Ang leon na pinaka matapang sa mga hayop, at hindi humihiwalay ng dahil sa kanino man;" 
Proverbs30:31 Ang asong matulin; ang kambing na lalake rin naman: at ang hari na hindi malalabanan. 
Proverbs30:32 Kung ikaw ay gumagawa ng kamangmangan sa pagmamataas, o kung ikaw ay umisip ng kasamaan, ilagay mo ang iyong kamay sa iyong bibig." 
Proverbs30:33 Sapagkat sa pagbati sa gatas ay naglalabas ng mantekilya, at sa pagsungalngal sa ilong ay lumalabas ang dugo: Gayon ang pamumungkahi sa poot ay naglalabas ng kaalitan." 
Proverbs31:1 Ang mga salita ng haring Lemuel; ang sanggunian na itinuro sa kaniya ng kaniyang ina. 
Proverbs31:2 Ano anak ko? at ano, Oh anak ng aking bahay-bata? At ano, Oh anak ng aking mga panata?" 
Proverbs31:3 Huwag mong ibigay ang iyong kalakasan sa mga babae, o ang iyo mang mga lakad sa lumilipol ng mga hari." 
Proverbs31:4 Hindi sa mga hari, Oh Lemuel, hindi sa mga hari ang paginom ng alak; ni sa mga pangulo man, na magsabi, saan nandoon ang matapang na alak?" 
Proverbs31:5 Baka silay uminom, at makalimotan ang kautusan, at humamak ng kahatulan sa sinomang nagdadalamhati." 
Proverbs31:6 Bigyan mo ng matapang na inumin siya na handang manaw, at ng alak ang mapanglaw na loob." 
Proverbs31:7 Uminom siya at limutin niya ang kaniyang kahirapan, at huwag nang alalahanin pa ang kaniyang karalitaan." 
Proverbs31:8 Bukhin mo ang iyong bibig sa pipi, sa bagay ng lahat ng naiwang walang kandili." 
Proverbs31:9 Bukhin mo ang iyong bibig, humatol ka ng katuwiran, at mangasiwa ka ng kahatulan sa dukha at mapagkailangan." 
Proverbs31:10 Isang mabait na babae sinong makakasumpong? Sapagkat ang kaniyang halaga ay higit na makapupo kay sa mga rubi. 
Proverbs31:11 Ang puso ng kaniyang asawa ay tumitiwala sa kaniya, at siyay hindi kukulangin ng pakinabang." 
Proverbs31:12 Gumagawa siya ng mabuti sa kaniya at hindi kasamaan lahat ng mga kaarawan ng kaniyang buhay. 
Proverbs31:13 Siyay humahanap ng balahibo ng tupa at lino, at gumagawang kusa ng kaniyang mga kamay." 
Proverbs31:14 Siyay parang mga sasakyang dagat ng kalakal; nagdadala siya ng kaniyang pagkain mula sa malayo. 
Proverbs31:15 Siyay bumabangon naman samantalang gabi pa, at nagbibigay ng pagkain sa kaniyang sangbahayan, at ng kanilang gawain sa kaniyang alilang babae." 
Proverbs31:16 Kaniyang minamasdan ang bukid at binibili: sa pamamagitan ng kaniyang kamay ay nagtatanim siya ng ubasan. 
Proverbs31:17 Binibigkisan niya ang kaniyang mga balakang ng kalakasan, at nagpapalakas ng kaniyang mga bisig." 
Proverbs31:18 Kaniyang namamalas na ang kaniyang kalakal ay makikinabang: ang kaniyang ilaw ay hindi namamatay sa gabi. 
Proverbs31:19 Kaniyang itinangan ang kaniyang mga kamay sa panulid, at ang kaniyang mga kamay ay humahawak ng panghabi." 
Proverbs31:20 Iginagawad niya ang kaniyang kamay sa dukha: Oo, iniaabot niya ang kaniyang mga kamay sa mapagkailangan." 
Proverbs31:21 Hindi niya ikinatatakot ang kaniyang sangbahayan sa niebe; sapagkat ang boo niyang sangbahayan ay nakapanamit ng mapulang mapula. 
Proverbs31:22 Gumagawa siya sa ganang kaniya ng mga unang may burda; ang kaniyang pananamit ay mainam na kayong lino at ng kayong kulay ube. 
Proverbs31:23 Ang kaniyang asawa ay kilala sa mga pintuang-bayan, pagka siyay nauupo sa kasamahan ng mga matanda ng lupain." 
Proverbs31:24 Gumagawa siya ng mga kasuutang kayong lino at ipinagbibili; at nagbibigay ng mga pamigkis sa mga mangangalakal. 
Proverbs31:25 Kalakasan at kamahalan ay siyang kaniyang suot. At kaniyang tinatawanan ang panahong darating. 
Proverbs31:26 Binubuka niya ang kaniyang bibig na may karunungan; at ang kautusan ng kagandahang-loob ay nasa kaniyang dila. 
Proverbs31:27 Kaniyang tinitignang mabuti ang mga lakad ng kaniyang sangbahayan, at hindi kumakain ng tinapay ng katamaran." 
Proverbs31:28 Nagsisibangon ang kaniyang mga anak, at tinatawag siyang mapalad; gayon din ang kaniyang asawa, at pinupuri siya niya, na sinasabi:" 
Proverbs31:29 Maraming anak na babae ay nagsisigawang may kabaitan, ngunit ikaw, ay humihigit sa kanilang lahat." 
Proverbs31:30 Ang lingap ay magdaraya, at ang kagandahan ay walang kabuluhan: ngunit ang babae na natatakot sa Panginoon, ay siyay pupurihin." 
Proverbs31:31 Bigyan ninyo siya ng bunga ng kaniyang mga kamay; at purihin siya ng kaniyang mga gawa sa mga pintuang-bayan. 
Ecclesiastes1:1 Ang mga salita ng Mangangaral, na anak ni David, hari sa Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Walang kabuluhan ng mga walang kabuluhan, sabi ng Mangangaral; walang kabuluhan ng mga walang kabuluhan, lahat ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes1:3 Anong pakinabang mayroon ang tao sa lahat ng kaniyang gawa, na kaniyang ginagawa sa ilalim ng araw?" 
Ecclesiastes1:4 Isang salin ng lahi ay yumayaon, at ibang salin ng lahi ay dumarating; ngunit ang lupa ay nananatili magpakailan man." 
Ecclesiastes1:5 Ang araw naman ay sumisikat, at ang araw ay lumulubog, at nagmamadali sa dakong sinisikatan nito." 
Ecclesiastes1:6 Ang hangin ay yumayaon sa dakong timugan, at pumipihit sa hilagaan: at laging pumipihit na patuloy, at ang hangin ay bumabalik uli ayon sa kaniyang pihit." 
Ecclesiastes1:7 Lahat ng mga ilog ay humuhugos sa dagat, gayon may hindi napupuno ang dagat; sa dakong hinuhugusan ng mga ilog, doon din nagsisihugos uli ang mga yaon." 
Ecclesiastes1:8 Lahat ng mga bagay ay puspos ng pagaalapaap; hindi maisasaysay ng tao: ang mata ay hindi nasisiyahan ng pagtingin, ni ang tainga man ay nasisiyahan sa pakikinig." 
Ecclesiastes1:9 Yaong nangyari ay siyang mangyayari; at yaong nagawa ay siyang magagawa: at walang bagong bagay sa ilalim ng araw. 
Ecclesiastes1:10 May bagay ba na masasabi ang mga tao, Tingnan mo, itoy bago? nayari nga sa mga panahon na una sa atin." 
Ecclesiastes1:11 Walang alaala sa mga dating lahi; ni magkakaroon man ng alaala sa mga huling salin ng lahi na darating, sa mga yaon na darating pagkatapos." 
Ecclesiastes1:12 Akong Mangangaral ay naging hari sa Israel sa Jerusalem. 
Ecclesiastes1:13 At inihilig ko ang aking puso na hanapin at siyasatin sa pamamagitan ng karunungan ang lahat na nagawa sa silong ng langit: mahirap na pagdaramdam na ito ang ibinigay ng Dios sa mga anak ng mga tao, upang pagsanayan." 
Ecclesiastes1:14 Aking nakita ang lahat na gawa, na nagawa sa ilalim ng araw; at, narito, lahat ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala." 
Ecclesiastes1:15 Ang baluktot ay hindi matutuwid: at ang kulang ay hindi mabibilang. 
Ecclesiastes1:16 Akoy sumangguni sa aking sariling puso, na sinasabi ko, Narito, nagtamo ako sa akin ng malaking karunungan ng higit kay sa lahat na nauna sa akin sa Jerusalem: oo, ang puso koy nagtaglay ng malaking kabihasnan sa karunungan at kaalaman." 
Ecclesiastes1:17 At inihilig ko ang aking puso na makaalam ng karunungan, at makaalam ng kaululan at ng kamangmangan: aking nahalata na ito man ay nauuwi sa wala." 
Ecclesiastes1:18 Sapagkat sa maraming karunungan at maraming kapanglawan: at siyang nananagana sa kaalaman ay nananagana sa kapanglawan. 
Ecclesiastes2:1 Sinabi ko sa aking puso: Pumarito ka ngayon, Susubukin kitang may kasayahan; kayat magsawa ka sa kalayawan: at narito, ito rin ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes2:2 Aking sinabi tungkol sa tawa, Itoy ulol: at sa kasayahan, Anong ginagawa nito?" 
Ecclesiastes2:3 Aking siniyasat sa aking puso na kung paanong masasayahan ang aking katawan sa pamamagitan ng alak, pinapatnubayan pa ng karunungan ang aking puso at kung paanong hahawak sa kamangmangan, hanggang sa aking makita kung ano ang mabuti sa mga anak ng mga tao na marapat nilang gawin sa silong ng langit sa lahat ng mga kaarawan ng kanilang buhay." 
Ecclesiastes2:4 Gumawa ako sa ganang akin ng mga malaking gawa; nagtayo ako sa ganang akin ng mga bahay; nagtanim ako sa ganang akin ng mga ubasan; 
Ecclesiastes2:5 Gumawa ako sa ganang akin ng mga halamanan at mga liwasan, at aking tinamnan ng mga sarisaring puno ng kahoy na nagkakabunga:" 
Ecclesiastes2:6 Gumawa ako sa ganang akin ng mga tipunan ng tubig, upang dumilig ng gubat na pagtatamnan ng mga puno ng kahoy:" 
Ecclesiastes2:7 Akoy bumili ng mga aliping lalake at babae, at nagkaroon ako ng mga aliping ipinanganak sa aking bahay; nagkaroon din naman ako ng mga malaking pag-aari na mga bakahan at mga kawan, ng higit kay sa lahat na nauna sa akin sa Jerusalem:" 
Ecclesiastes2:8 Nagtipon din ako sa ganang akin ng pilak at ginto, at ng tanging kayamanan ng mga hari at ng mga lalawigan: nagtatangkilik ako sa akin ng mga lalaking mangaawit at mga babaing mangaawit, at ng mga kalayawan ng mga anak ng mga tao, mga sarisaring instrumento ng musiko iyay totoong marami." 
Ecclesiastes2:9 Sa gayoy naging dakila ako, at lumago ako ng higit kay sa lahat na nauna sa akin sa Jerusalem: ang akin namang karunungan ay namamalagi sa akin." 
Ecclesiastes2:10 At anomang ninasa ng aking mga mata ay hindi ko ipinagkait: hindi ko pinigil ang aking puso sa anomang kagalakan, sapagkat nagagalak ang aking puso dahil sa lahat kong gawain; at ito ang aking bahagi na mula sa lahat kong gawain." 
Ecclesiastes2:11 Nang magkagayoy minasdan ko ang lahat ng mga gawa, na ginawa ng aking mga kamay, at ang gawain na aking pinagsikapang gawin; at, narito, lahat ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala, at walang pakinabang sa ilalim ng araw." 
Ecclesiastes2:12 At akoy pumihit upang masdan ang karunungan, at ang kaululan at ang kamangmangan; sapagkat ano ang magagawa ng tao na sumusunod sa hari? samakatuwid bagay ang nagawa na laong panahon ng nakaraan." 
Ecclesiastes2:13 Nang magkagayoy aking nakita, na ang karunungan ay humihigit sa kamangmangan, na gaya ng liwanag na humihigit sa dilim." 
Ecclesiastes2:14 Ang mga mata ng pantas ay na sa kaniyang ulo, at ang mangmang ay lumalakad sa kadiliman: at gayon may aking namalas na isang pangyayari ang nangyari sa kanilang lahat." 
Ecclesiastes2:15 Nang magkagayoy sinabi ko sa puso ko, Kung ano ang nangyari sa mangmang gayon ang mangyayari sa akin; at bakit pa nga ako naging lalong pantas? Nang magkagayoy sinabi ko sa puso ko, na ito man ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes2:16 Sapagkat kung paano sa pantas ay gayon din sa mangmang, walang alaala magpakailan man; dangang sa mga araw na darating ay malilimutang lahat na. At kung paanong ang pantas ay namamatay ay gayon ang mangmang!" 
Ecclesiastes2:17 Sa gayoy ipinagtanim ko ang buhay; sapagkat ang gawa na ginawa sa ilalim ng araw ay mapanglaw sa akin: sapagkat lahat ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala. 
Ecclesiastes2:18 At ipinagtanim ko ang lahat kong gawa na aking ginawa sa ilalim ng araw: yamang marapat kong iwan sa tao na susunod sa akin. 
Ecclesiastes2:19 At sinong nakakaalam kung siyay magiging isang pantas o isang mangmang? gayon may magpupuno siya sa lahat ng aking gawa, na aking ginawa, at sa aking pinagpakitaan ng karunungan sa ilalim ng araw. Ito man ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes2:20 Kayat akoy bumalik upang aking alisan ng pagasa ang aking puso tungkol sa lahat na gawa na aking ginawa sa ilalim ng araw. 
Ecclesiastes2:21 Sapagkat may tao, na ang gawa ay sa pamamagitan ng karunungan, at ng kaalaman, at ng kabihasnan; gayon may sa tao na hindi gumawa niyaon ay iiwan niya na pinakabahagi niyaon. Ito man ay walang kabuluhan at malaking kasamaan." 
Ecclesiastes2:22 Sapagkat ano ang tinatamo ng tao sa lahat niyang gawa, at sa nais ng kaniyang puso na kaniyang iginawa sa ilalim ng araw?" 
Ecclesiastes2:23 Sapagkat lahat niyang kaarawan ay mga kapanglawan lamang, at ang kaniyang pagdaramdam ay hapis; oo, pati sa gabi ay hindi nagpapahinga ang kaniyang puso. Ito man ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes2:24 Walang maigi sa tao kundi ang kumain at uminom, at pagalaking mabuti ang kaniyang kaluluwa sa kaniyang gawa. Ito man ay aking nakita na mula sa kamay ng Dios." 
Ecclesiastes2:25 Sapagkat sinong makakakain, o sinong makapagtataglay ng kagalakang higit kay sa akin?" 
Ecclesiastes2:26 Sapagkat ang tao na kinaluluguran niya, binibigyan ng Dios ng karunungan, at kaalaman, at kagalakan: ngunit ang makasalanan ay binibigyan niya ng damdam, na magpisan at magbunton, upang maibigay sa kaniya na kinaluluguran ng Dios. Ito man ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala." 
Ecclesiastes3:1 Sa bawat bagay ay may kapanahunan, at panahon sa bawat panukala sa silong ng langit:" 
Ecclesiastes3:2 Panahon ng kapanganakan, at panahon ng kamatayan; panahon ng pagtatanim, at panahon ng pagbunot ng itinanim;" 
Ecclesiastes3:3 Panahon ng pagpatay, at panahon ng pagpapagaling; panahon ng paggiba, at panahon ng pagtatayo;" 
Ecclesiastes3:4 Panahon ng pagiyak, at panahon ng pagtawa; panahon ng pagtangis, at panahon ng pagsayaw;" 
Ecclesiastes3:5 Panahon ng paghahagis ng mga bato, at panahon ng pagpipisan ng mga bato; panahon ng pagyakap, at panahon ng pagpipigil sa pagyakap;" 
Ecclesiastes3:6 Panahon ng paghanap, at panahon ng pagkawala: panahon ng pagiingat, at panahon ng pagtatapon;" 
Ecclesiastes3:7 Panahon ng pagpunit, at panahon ng pananahi; panahon ng pagtahimik, at panahon ng pagsasalita;" 
Ecclesiastes3:8 Panahon ng pagibig, at panahon ng pagtatanim; panahon ng digma, at panahon ng kapayapaan." 
Ecclesiastes3:9 Anong pakinabang ang tinatamo niya, na gumagawa sa kaniyang pinagpapagalan?" 
Ecclesiastes3:10 Aking nakita ang sakit na ibinigay ng Dios sa mga anak ng mga tao upang pagsanayan. 
Ecclesiastes3:11 Ginawa niya ang bawat bagay na maganda sa kapanahunan niyaon: inilagay rin niya ang sanglibutan sa kanilang puso, na anopat hindi matalos ng tao ang gawa na ginawa ng Dios mula sa pasimula hanggang sa wakas." 
Ecclesiastes3:12 Nalalaman ko, na walang maigi sa kanila, kay sa magalak, at gumawa ng mabuti habang silay nabubuhay." 
Ecclesiastes3:13 At ang bawat tao rin naman ay marapat kumain at uminom, at magalak sa kabutihan sa lahat niyang gawa, siyang kaloob ng Dios." 
Ecclesiastes3:14 Nalalaman ko, na anomang ginagawa ng Dios, magiging magpakailan pa man: walang bagay na maidadagdag, o anomang bagay na maaalis: at ginawa ng Dios, upang ang tao ay matakot sa harap niya." 
Ecclesiastes3:15 Ang nangyari sa nagdaan ay nangyari na; at ang mangyayari pa ay nangyari na rin; at hinahanap uli ng Dios ang nakaraan na. 
Ecclesiastes3:16 At bukod ditoy aking nakita sa ilalim ng araw, sa dako ng kahatulan, na nandoon ang kasamaan; at sa dako ng katuwiran, na nandoon ang kasamaan." 
Ecclesiastes3:17 Sinabi ko sa puso ko, Hahatulan ng Dios ang matuwid at ang masama: sapagkat may panahon doon sa bawat panukala at sa bawat gawa." 
Ecclesiastes3:18 Sinabi ko sa puso ko, Dahil sa mga anak ng mga tao, upang subukin sila ng Dios, at upang kanilang makita na silay mga hayop lamang." 
Ecclesiastes3:19 Sapagkat ang nangyayari sa mga anak ng mga tao ay nangyayari sa mga hayop: sa makatuwid bagay isang bagay ang nangyari sa kanila: kung paanong namamatay ang hayop, gayon namamatay ang tao; oo, silang lahat ay may isang hininga; at ang tao ay wala ng karangalang higit sa hayop: sapagkat lahat ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes3:20 Lahat ay nagsisiyaon sa isang dako; lahat ay buhat sa alabok, at lahat ay nangauuwi sa alabok uli." 
Ecclesiastes3:21 Sinong nakakaalam ng diwa ng tao kung napaiilanglang, at ng diwa ng hayop kung napaiibaba sa lupa?" 
Ecclesiastes3:22 Kayat aking nakita, na walang bagay na maigi, kundi ang tao ay magalak sa kaniyang mga gawa; sapagkat siyang kaniyang bahagi: sapagkat sinong magbabalik sa kaniya upang makita ang mangyayari pagkamatay niya?" 
Ecclesiastes4:1 Nang magkagayoy pumihit ako, at aking nakita ang lahat na kapighatian na nagawa sa ilalim ng araw: at, narito, ang mga luha ng mga yaon, na napipighati, at wala silang mangaaliw: at sa siping ng mga mamimighati sa kanila ay may kapangyarihan, ngunit wala silang mangaaliw." 
Ecclesiastes4:2 Kayat aking pinuri ang patay na namatay na, ng higit kay sa may buhay na nabubuhay pa;" 
Ecclesiastes4:3 Oo, maigi kay sa kanila kapuwa ang hindi ipinanganganak, na hindi nakakita ng masamang gawa na nagawa sa ilalim ng araw." 
Ecclesiastes4:4 Nang magkagayoy nakita ko ang lahat na gawa, at bawat gawang mainam na dahil dito ay pinananaghilian ang tao ng kaniyang kapuwa. Ito man ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala." 
Ecclesiastes4:5 Inihahalukipkip ng mangmang ang kaniyang mga kamay, at kumakain ng kaniyang sariling laman." 
Ecclesiastes4:6 Maigi ang isang dakot na may katahimikan, kay sa dalawang dakot na may kahirapan at walang kabuluhan." 
Ecclesiastes4:7 Nang magkagayoy bumalik ako at aking nakita ang walang kabuluhan sa ilalim ng araw. 
Ecclesiastes4:8 May isa na nagiisa, at siyay walang pangalawa; oo, siyay walang anak o kapatid man; gayon may walang wakas sa lahat niyang gawa, ni nasisiyahan man ang kaniyang mga mata sa mga kayamanan. Dahil kanino nga, sabi niya, nagpapagal ako, at binabawahan ko ang aking kaluluwa ng mabuti? Ito man ay walang kabuluhan, oo, mahirap na damdam." 
Ecclesiastes4:9 Dalawa ay maigi kay sa isa; sapagkat silay may mabuting kagantihan sa kanilang gawa. 
Ecclesiastes4:10 Sapagkat kung silay mabuwal, ibabangon ng isa ang kaniyang kasama; ngunit sa aba niya, na nagiisa pagka siyay nabuwal, at walang iba na magbangon sa kaniya." 
Ecclesiastes4:11 Muli, kung ang dalawa ay mahigang magkasama, may init nga sila: ngunit paanong makapagpapainit ang isa na nagiisa?" 
Ecclesiastes4:12 At kung ang isang tao ay manaig laban sa kaniya na nagiisa, ang dalawa ay makalalaban sa kaniya; at ang panaling tatlong ikid ay hindi napapatid na madali." 
Ecclesiastes4:13 Maigi ang dukha at pantas na bata kay sa matanda at mangmang na hari, na hindi nakakaalam ng pagtanggap ng payo pa." 
Ecclesiastes4:14 Sapagkat mula sa bilangguan ay lumabas siya upang maghari; oo, sa kaniyang kaharian nga ay ipinanganak siyang dukha." 
Ecclesiastes4:15 Aking nakita ang lahat na may buhay, na nagsisilakad sa ilalim ng araw, na silay kasama ng bata, ng ikalawa, na tumatayo na kahalili niya." 
Ecclesiastes4:16 Walang wakas sa lahat ng bayan, sa makatuwid bagay sa lahat na pinaghaharian niya: gayon may silang darating pagkatapos ay hindi mangagagalak sa kaniya.Tunay na ito man ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala." 
Ecclesiastes5:1 Ingatan mo ang iyong paa pagka ikaw ay napasasa bahay ng Dios; sapagkat ang paglapit upang makinig ay maigi kay sa magbigay ng hain ng mga mangmang: sapagkat hindi nila nalalaman na silay nagsisigawa ng kasamaan. 
Ecclesiastes5:2 Huwag kang pakabigla ng iyong bibig, at huwag magmadali ang iyong puso na magsalita ng anomang bagay sa harap ng Dios; sapagkat ang Dios ay nasa langit, at ikaw ay nasa lupa: kayat pakauntiin mo ang iyong mga salita." 
Ecclesiastes5:3 Sapagkat ang panaginip ay dumarating sa karamihan ng gawain; at ang tinig ng mangmang sa karamihan ng mga salita. 
Ecclesiastes5:4 Pagka ikaw ay nananata ng panata sa Dios, huwag kang magliban ng pagtupad; sapagkat siyay walang kaligayahan sa mga mangmang: tuparin mo ang iyong ipinanata." 
Ecclesiastes5:5 Maigi nga ang ikaw ay huwag manata, kay sa ikaw ay manata at hindi tumupad." 
Ecclesiastes5:6 Huwag bayaan ang iyong bibig, na papagkasalanin ang iyong laman; at huwag ka mang magsabi sa harap ng anghel, na isang kamalian: bakit nga magagalit ang Dios sa iyong tinig, at sisirain ang gawa ng iyong mga kamay?" 
Ecclesiastes5:7 Sapagkat sa karamihan ng mga panaginip ay may kawalangkabuluhan, at sa maraming mga salita: ngunit matakot ka sa Dios." 
Ecclesiastes5:8 Kung iyong nakikita ang kapighatian ng dukha, at ang karahasang pagaalis ng kahatulan at kaganapan sa isang lalawigan, huwag mong kamanghaan ang bagay: sapagkat ang lalong mataas kay sa mataas ay nagmamasid; at may lalong mataas kay sa kanila." 
Ecclesiastes5:9 Bukod dito, ay sa lahat ang pakinabang sa lupa: ang hari man ay pinaglilingkuran ng bukid." 
Ecclesiastes5:10 Siyang umiibig sa pilak ay hindi masisiyahan sa pilak; o siya mang umiibig sa kasaganaan ng pakinabang: ito man ay walang kabuluhan. 
Ecclesiastes5:11 Pagka ang mga pag-aari ay nagsisidami, ay nagsisidami silang nagsisikain ng mga yaon: at anong pakinabang mayroon ang may-ari niyaon, kundi ang mamasdan ng kaniyang mga mata?" 
Ecclesiastes5:12 Ang tulog ng manggagawang tao ay mahimbing, maging siyay kumain ng kaunti o marami: ngunit ang kasaganaan ng yaman ay hindi magpapatulog sa kaniya." 
Ecclesiastes5:13 May malubhang kasamaan na aking nakita sa ilalim ng araw, ito nga, ang mga yamang iningatan ng may-ari niyaon sa kapahamakan niya." 
Ecclesiastes5:14 At ang mga yamang yaon ay nawawala ng masamang pangyayari; at kung siyay magkaanak ng lalake, walang maiiwan sa kaniyang kamay." 
Ecclesiastes5:15 Kung paanong siyay lumabas sa bahay-bata ng kaniyang ina, hubad na yayaon siya uli na gaya ng siyay dumating, at hindi magdadala ng anoman sa kaniyang nagawa, na kaniyang madadala sa kaniyang kamay." 
Ecclesiastes5:16 At ito man ay malubhang kasamaan, na kung paano siya dumating ay gayon siya yayaon: at anong pakinabang mayroon siya, na gumagawa sa hangin?" 
Ecclesiastes5:17 Lahat ng mga araw naman niya ay ikinakain niya sa kadiliman, at siyay totoong nayayamot, at may sakit at pag-iinit." 
Ecclesiastes5:18 Narito, na aking nakita na mabuti at ukol sa isa ang kumain at uminom, at magalak sa kabutihan sa lahat niyang gawa na kaniyang ginawa sa ilalim ng araw lahat ng mga kaarawan ng kaniyang buhay na ibinigay sa kaniya ng Dios: sapagkat itoy kaniyang bahagi." 
Ecclesiastes5:19 Bawat tao rin naman na binigyan ng Dios ng mga kayamanan at mga pag-aari, at binigyan ng kapangyarihan na kumain niyaon, at kumuha ng kaniyang bahagi, at magalak sa kaniyang gawa, itoy kaloob ng Dios." 
Ecclesiastes5:20 Sapagkat hindi niya aalalahaning lubha ang mga kaarawan ng kaniyang buhay; sapagkat sinasagot siya ng Dios sa kagalakan ng kaniyang puso. 
Ecclesiastes6:1 May kasamaan na nakita ako sa ilalim ng araw, at mabigat sa mga tao:" 
Ecclesiastes6:2 Ang tao na binibigyan ng Dios ng mga kayamanan, pag-aari, at karangalan, na anopat walang kulang sa kaniyang kaluluwa sa lahat niyang ninanasa, gayon may hindi binibigyan siya ng Dios ng kapangyarihan na kumain niyaon, kundi iba ang kumakain niyaon; itoy walang kabuluhan, at masamang sakit." 
Ecclesiastes6:3 Kung ang isang tao ay magkaanak ng isang daan, at mabuhay na maraming taon, na anopat ang mga kaarawan ng kaniyang mga taon ay dumami, ngunit ang kaniyang kaluluwa ay hindi mabusog ng mabuti, at bukod dito ay wala siyang pangpalibing; aking sinasabing maigi ang isang naagas kay sa kaniya:" 
Ecclesiastes6:4 Sapagkat dumarating na walang kabuluhan, at yumayaon sa kadiliman, at ang pangalan niyaon ay natatakpan ng kadiliman;" 
Ecclesiastes6:5 Bukod dito ay hindi nakita ang araw o nakilala man; itoy may kapahingahang maigi kay sa isa; 
Ecclesiastes6:6 Oo, bagaman siyay mabuhay na isang libong taon na makalawang masaysay, at hindi man nagalak na mabuti: hindi ba nagsisiyaon ang lahat sa iisang dako?" 
Ecclesiastes6:7 Lahat ng gawa ng tao ay para sa kaniyang bibig, at gayon may ang panglasa ay hindi nasisiyahan." 
Ecclesiastes6:8 Sapagkat anong pakinabang mayroon ang pantas na higit sa mangmang? o anong pakinabang mayroon ang dukha na maalam lumakad sa harap ng mga buhay? 
Ecclesiastes6:9 Maigi ang paningin ng mga mata kay sa pagdidilidili; ito man ay walang kabuluhan at nauuwi sa wala. 
Ecclesiastes6:10 Anomang nangyari, ang pangalan niyaon ay natawag nang malaon, at kilala na siyay tao: ni hindi maaaring makipagtalo siya sa lalong makapangyarihan kay sa kaniya." 
Ecclesiastes6:11 Yamang maraming bagay na nangagdaragdag ng walang kabuluhan, ano ang lalong ikinaigi ng tao?" 
Ecclesiastes6:12 Sapagkat sinong nakakaalam kung ano ang mabuti sa tao sa kaniyang buhay, lahat ng mga kaarawan ng kaniyang walang kabuluhang buhay na kaniyang ginugol na gaya ng anino? sapagkat sinong makapagsasaysay sa tao kung ano ang mangyayari pagkamatay niya sa ilalim ng araw?" 
Ecclesiastes7:1 Ang mabuting pangalan ay maigi kay sa mahalagang unguento; at ang kaarawan ng kamatayan kay sa kaarawan ng kapanganakan. 
Ecclesiastes7:2 Maigi ang pasa bahay ng tangisan, kay sa bahay ng pistahan: sapagkat siyang wakas ng lahat ng mga tao; at ilalagak ng may buhay sa kaniyang puso." 
Ecclesiastes7:3 Kapanglawan ay maigi kay sa pagtawa: sapagkat sa kapanglawan ng mukha ay sumasaya ang puso. 
Ecclesiastes7:4 Ang puso ng pantas ay nasa bahay ng tangisan; ngunit ang puso ng mangmang ay nasa bahay ng kasayahan. 
Ecclesiastes7:5 Maigi ang makinig ng saway ng pantas kay sa isang taoy makinig ng awit ng mga mangmang. 
Ecclesiastes7:6 Sapagkat kung paano ang lagitik ng mga tinik sa ilalim ng palyok, gayon ang tawa ng mangmang: ito may walang kabuluhan." 
Ecclesiastes7:7 Tunay na nagpapamangmang sa pantas ang pagkapighati; at ang suhol ay sumisira ng unawa. 
Ecclesiastes7:8 Maigi ang wakas ng isang bagay kay sa pasimula niyaon: at ang matiising loob ay maigi kay sa palalong loob. 
Ecclesiastes7:9 Huwag kang magagalitin sa iyong kalooban: sapagkat ang galit ay nagpapahinga sa sinapupunan ng mga mangmang. 
Ecclesiastes7:10 Huwag mong sabihin, Ano ang kadahilanan na ang mga unang araw ay maigi kay sa mga ito? sapagkat hindi ka naguusisang may katalinuhan tungkol dito." 
Ecclesiastes7:11 Karunungan ay mabuting gaya ng mana: oo, lalong marilag sa ganang kanila na nakakakita ng araw." 
Ecclesiastes7:12 Sapagkat ang karunungan ay sanggalang, sa makatuwid bagay gaya ng salapi na sanggalang: ngunit ang karilagan ng kaalaman, ay iniingatan ng karunungan ang buhay niya na nagtatangkilik niyaon." 
Ecclesiastes7:13 Gunitain mo ang gawa ng Dios: sapagkat sinong makapagtutuwid ng ginawa niyang baluktot? 
Ecclesiastes7:14 Sa kaarawan ng kaginhawahan ay magalak ka, at sa kaarawan ng kahirapan ay gumunita ka: oo, ginawa ng Dios ang isa sa siping ng isa, upang ang tao ay huwag makasumpong ng anomang bagay na mangyayari pagkamatay niya." 
Ecclesiastes7:15 Lahat ng ito ay nakita ko sa mga kaarawan ng aking walang kabuluhan: may matuwid na namamatay sa kaniyang katuwiran, at may masama na humahaba ang buhay sa kaniyang masamang gawa." 
Ecclesiastes7:16 Huwag kang lubhang magpakamatuwid; ni huwag ka mang lubhang magpakapantas: bakit sisirain mo ang iyong sarili? 
Ecclesiastes7:17 Huwag kang magpakasamang lubha, ni magpakamangmang man: bakit ka mamamatay bago dumating ang iyong kapanahunan?" 
Ecclesiastes7:18 Mabuti na ikaw ay manghawak dito; oo, doon man ay huwag mong iurong ang iyong kamay: sapagkat siyang natatakot sa Dios ay lalayo sa lahat na yaon." 
Ecclesiastes7:19 Karunungan ay kalakasan sa pantas, na higit kay sa sangpung pinuno na nangasa bayan." 
Ecclesiastes7:20 Tunay na walang matuwid sa lupa, na gumagawa ng mabuti, at hindi nagkakasala." 
Ecclesiastes7:21 Huwag ka rin namang makinig sa lahat ng mga salita na sinasalita, baka marinig mong sinusumpa ka ng iyong alipin:" 
Ecclesiastes7:22 Sapagkat madalas ding nalalaman ng iyong sariling puso, na ikaw ay sumumpa rin sa mga iba." 
Ecclesiastes7:23 Lahat ng ito ay tinikman ko sa karunungan: aking sinabi, Akoy magiging pantas: ngunit malayo sa akin." 
Ecclesiastes7:24 Ang nilikha ay malayo at totoong malalim; sinong makaaabot? 
Ecclesiastes7:25 Akoy pumihit at inilagak ang aking puso na umalam, at sumiyasat, at humanap ng karunungan, at ng kadahilanan ng mga bagay, at umalam na ang kasamaan ay kamangmangan, at ang kamangmangan ay kaululan:" 
Ecclesiastes7:26 At nakasumpong ako ng bagay na lalong mapait kay sa kamatayan, sa makatuwid bagay ang babae na ang puso ay mga silo at mga bitag, at ang kaniyang mga kamay ay gaya ng mga panali: ang nalulugod sa Dios ay tatakas sa kaniya; ngunit ang makasalanan ay makukuha niya." 
Ecclesiastes7:27 Narito, itoy aking nasumpungan, sabi ng Mangangaral, na iniaagapay ang isang bagay sa iba, upang matagpuan ang kadahilanan:" 
Ecclesiastes7:28 Na hinahanap pa ng aking kaluluwa, ngunit hindi ko nasumpungan: isang tao sa isang libo ang aking nasumpungan; ngunit isang babae sa lahat ng mga yaon ay hindi ko nasumpungan." 
Ecclesiastes7:29 Narito, ito lamang ang aking nasumpungan, na ginawang matuwid ng Dios ang tao; ngunit nagsihanap sila ng maraming katha." 
Ecclesiastes8:1 Sino ang gaya ng pantas na lalake? at sinong nakakaalam ng kahulugan ng isang bagay? Ang karunungan ng tao ay nagpapasilang ng kaniyang mukha, at ang katigasan ng kaniyang mukha ay nababago." 
Ecclesiastes8:2 Ipinapayo ko sa iyo, ingatan mo ang utos ng hari, at siyay dahil sa sumpa ng Dios." 
Ecclesiastes8:3 Huwag kang magmadaling umalis sa kaniyang harapan; huwag kang mamalagi sa masamang bagay: sapagkat kaniyang ginagawa ang anomang kaniyang kalugdan. 
Ecclesiastes8:4 Sapagkat ang salita ng hari ay may kapangyarihan; at sinong makapagsasabi sa kaniya, Anong ginagawa mo?" 
Ecclesiastes8:5 Ang nagiingat ng utos ay hindi makakaalam ng masamang bagay; at ang puso ng pantas ay nagbubulay ng panahon at kahatulan: 
Ecclesiastes8:6 Sapagkat sa bawat panukala ay may kapanahunan at kahatulan; sapagkat ang karalitaan ng tao ay malaki sa kaniya: 
Ecclesiastes8:7 Sapagkat hindi niya nalalaman ang mangyayari; sapagkat sinong makapagsasaysay sa kaniya, kung paanong mangyayari?" 
Ecclesiastes8:8 Walang tao na may kapangyarihan sa diwa upang pumigil ng diwa; ni walang kapangyarihan siya sa kaarawan ng kamatayan; at walang dahilan sa pakikipagpunyaging yaon: ni maililigtas siya ng kasamaan, na taglay niya." 
Ecclesiastes8:9 Lahat ng ito ay nakita ko, at inihilig ko ang aking puso sa bawat gawa, na nagawa sa ilalim ng araw: may panahon na ang isa ay may kapangyarihan sa isa sa kaniyang kapahamakan." 
Ecclesiastes8:10 At gayon din nakita ko ang masama na nakalibing, at nagsidating sa hukay; at silang nagsigawa ng matuwid ay nagsialis sa dakong banal, at nalimutan sa bayan: ito man ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes8:11 Sapagkat ang hatol laban sa masamang gawa ay hindi isinasagawa agad, kayat ang puso ng mga anak ng mga tao ay lubos na nangalalagak sa paggawa ng kasamaan." 
Ecclesiastes8:12 Bagaman ang makasalanan ay gumawa ng kasamaan na makaisang daan, at humaba ang kaniyang buhay, gayon may tunay, na talastas ko, na ikabubuti nilang nangatatakot sa Dios, na nangatatakot sa harap niya:" 
Ecclesiastes8:13 Ngunit hindi ikabubuti ng masama, ni hahaba man ang kaniyang buhay na parang isang anino; sapagkat siyay hindi natatakot sa harap ng Dios." 
Ecclesiastes8:14 May walang kabuluhan na nangyayari sa lupa; na may mga matuwid na tao na kinapapangyarihan ng ayon sa gawa ng masama; muli, may mga masamang tao na kinapapangyarihan ng ayon sa gawa ng matuwid; aking sinabi, na ito man ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes8:15 Nang magkagayoy pinuri ko ang kalayawan, sapagkat ang tao ay walang maiging bagay sa ilalim ng araw, kundi ang kumain, at uminom, at magsaya: sapagkat tatahang kasama niya sa kaniyang gawa lahat ng mga kaarawan ng kaniyang buhay na ibinigay ng Dios sa kaniya sa ilalim ng araw." 
Ecclesiastes8:16 Nang aking ikiling ang aking puso upang makaalam ng karunungan, at upang makakita ng gawain na ginagawa sa lupa: (sapagkat may hindi nakakakita ng tulog ng kahit araw o gabi man ng kaniyang mga mata:)" 
Ecclesiastes8:17 Namasdan ko nga ang lahat ng gawa ng Dios, na hindi matalastas ng tao ang gawa na ginagawa sa ilalim ng araw: sapagkat sikaping mainam man ng tao na hanapin, ay hindi rin masusumpungan; oo, bukod dito, bagaman isipin ng pantas na maalaman hindi rin niya masusumpungan." 
Ecclesiastes9:1 Sapagkat lahat ng ito ay inilagak ko sa aking puso, upang siyasatin ang lahat ng ito; na ang matuwid, at ang pantas, at ang kanilang mga gawa, ay nangasa kamay ng Dios: maging pagibig o pagtatanim hindi nalalaman ng tao; lahat ay nangasa harap nila." 
Ecclesiastes9:2 Lahat ng mga bagay ay nagsisidating na parapara sa lahat: may isang pangyayari sa matuwid at sa masama; sa mabuti, at sa malinis, at sa marumi; sa kaniyang naghahain at sa kaniyang hindi naghahain: kung paano ang mabuti, gayon ang makasalanan; at ang sumusumpa, gaya ng natatakot sa sumpa." 
Ecclesiastes9:3 Itoy isang kasamaan sa lahat na nalikha sa ilalim ng araw, na may isang pangyayari sa lahat: oo, gayon din, ang puso ng mga anak ng mga tao ay puspos ng kasamaan, at kaululan ang nasa kanilang puso habang silay nangabubuhay, at pagkatapos niyaon ay napatutungo sa pagkamatay." 
Ecclesiastes9:4 Sapagkat sa kaniya, na napisan sa lahat na may buhay ay may pagasa: sapagkat ang buhay na aso ay maigi kay sa patay na leon." 
Ecclesiastes9:5 Sapagkat nalalaman ng mga buhay, na silay mangamamatay: ngunit hindi nalalaman ng patay ang anomang bagay ni mayroon pa man silang kagantihan; sapagkat ang alaala sa kanila ay nakalimutan." 
Ecclesiastes9:6 Maging ang kanilang pagibig, gaya ng kanilang pagtatanim at ng kanilang pananaghili ay nawala ngayon; na wala man silang anomang bahagi pa na magpakailan man sa anomang bagay na nagawa sa ilalim ng araw." 
Ecclesiastes9:7 Yumaon ka ng iyong lakad, kumain ka ng iyong tinapay na may kagalakan, at uminom ka ng iyong alak na may masayang puso; sapagkat tinanggap na ng Dios ang iyong mga gawa." 
Ecclesiastes9:8 Maging maputing lagi ang iyong mga suot; at huwag magkulang ng unguento ang iyong ulo. 
Ecclesiastes9:9 Ikaw ay mabuhay na masaya na kalakip ng asawa na iyong iniibig sa lahat ng mga kaarawan ng buhay ng iyong walang kabuluhan, na kaniyang ibinigay sa iyo sa ilalim ng araw, lahat ng mga kaarawan ng iyong walang kabuluhan: sapagkat iyan ang iyong bahagi sa buhay, at sa iyong gawa na iyong ginagawa sa ilalim ng araw." 
Ecclesiastes9:10 Anomang masumpungang gawain ng iyong kamay, gawin mo ng iyong kapangyarihan; sapagkat walang gawa, ni katha man, ni kaalaman man, ni karunungan man, sa Sheol, na iyong pinaparunan." 
Ecclesiastes9:11 Akoy bumalik, at nakita ko sa ilalim ng araw, na ang paguunahan ay hindi sa mga matulin, ni ang pagbabaka man ay sa mga malakas, ni sa mga pantas man ang tinapay, ni ang mga kayamanan man ay sa mga taong naguunawa, ni ang kaloob man ay sa taong matalino; kundi ang panahon at kapalaran ay mangyayari sa kanilang lahat." 
Ecclesiastes9:12 Sapagkat hindi rin nalalaman ng tao ang kaniyang kapanahunan: kung paano ang mga isda na nahuhuli sa masamang lambat, at kung paano ang mga ibon na nahuhuli sa bitag, gayon ang mga anak ng mga tao, ay nasisilo sa masamang kapanahunan, pagka biglang nahuhulog sa kanila." 
Ecclesiastes9:13 Nakita ko rin ang karunungan sa ilalim ng araw, sa ganitong anyo, at naging tila dakila sa akin:" 
Ecclesiastes9:14 Nagkaroon ng maliit na bayan, at iilan ang tao sa loob niyaon; at may dumating na dakilang hari laban doon, at kumubkob, at nagtayo ng mga malaking tanggulan laban doon:" 
Ecclesiastes9:15 May nasumpungan nga roong isang dukhang pantas na lalake, at iniligtas niya ng kaniyang karunungan ang bayan; gayon may walang umalaala sa dukhang lalaking yaon." 
Ecclesiastes9:16 Nang magkagayoy sinabi ko, Karunungan ay maigi kay sa kalakasan: gayon may karunungan ng dukhang taong yaon ay hinamak, at ang kaniyang mga salita ay hindi dinidinig." 
Ecclesiastes9:17 Ang mga salita ng pantas na sinalitang marahan ay narinig na higit kay sa hiyaw ng nagpupuno sa mga mangmang. 
Ecclesiastes9:18 Karunungan ay maigi kay sa mga sandata sa pakikipagdigma: ngunit ang isang makasalanan ay sumisira ng maraming mabuti. 
Ecclesiastes10:1 Ang mga patay na langaw ay nagpapabaho sa unguento ng manggagawa ng pabango: gayon ang munting kamangmangan ay sumisira ng karunungan at karangalan. 
Ecclesiastes10:2 Ang puso ng pantas na tao ay nasa kaniyang kanang kamay; ngunit ang puso ng mangmang ay sa kaniyang kaliwa. 
Ecclesiastes10:3 Oo gayon din, pagka ang mangmang ay lumalakad sa daan, ay nawawalan siya ng bait, at kaniyang sinasabi sa bawat isa, na siyay isang ulol." 
Ecclesiastes10:4 Kung ang diwa ng pinuno ay bumangon laban sa iyo, huwag kang umalis: sapagkat ang pagpapakalumanay ay nagpapalikat ng mga malaking pagkagalit." 
Ecclesiastes10:5 May isang kasamaan, na nakita ko sa ilalim ng araw na tila kamalian na nanggagaling sa pinuno:" 
Ecclesiastes10:6 Ang mangmang ay nauupo sa malaking karangalan, at ang mayaman ay nauupo sa mababang dako." 
Ecclesiastes10:7 Nakakita ako ng mga alipin na nakasakay sa mga kabayo, at ng mga pangulo na nagsisilakad sa lupa na gaya ng mga alipin." 
Ecclesiastes10:8 Siyang humuhukay ng lungaw ay mahuhulog doon: at ang sumisira sa pader, ay kakagatin siya ng ahas." 
Ecclesiastes10:9 Ang tumatabas ng mga bato ay masasaktan niyaon; at ang pumapalakol ng kahoy ay napapanganib doon. 
Ecclesiastes10:10 Kung ang bakal ay pumurol, at hindi ihasa ninoman ang talim, marapat nga niyang gamitan ng lalong kalakasan: ngunit ang karunungan ay pinakikinabangang magturo." 
Ecclesiastes10:11 Kung ang ahas ay kumagat bago maenkanto, wala ngang kapakinabangan sa mangeenkanto." 
Ecclesiastes10:12 Ang mga salita ng bibig ng pantas ay mapagbiyaya; ngunit ang mga labi ng mangmang ay lalamon sa kaniyang sarili. 
Ecclesiastes10:13 Ang pasimula ng mga salita ng kaniyang bibig ay kamangmangan: at ang wakas ng kaniyang salita ay makamandag na kaululan. 
Ecclesiastes10:14 Ang mangmang din naman ay nagpaparami ng mga salita: gayon may hindi nalalaman ng tao kung ano ang mangyayari; at ang mangyayari pagkamatay niya, sinong makapagsasaysay sa kaniya?" 
Ecclesiastes10:15 Ang gawa ng mga mangmang ay nagpapayamot sa bawat isa sa kanila; sapagkat hindi niya nalalaman kung paanong pagparoon sa bayan. 
Ecclesiastes10:16 Sa aba mo, Oh lupain, kung ang iyong hari ay isang bata, at ang iyong mga pangulo ay nagsisikain sa umaga!" 
Ecclesiastes10:17 Mapalad ka, Oh lupain, kung ang iyong hari ay anak ng mga mahal na tao, at ang iyong mga pangulo ay nagsisikain sa kaukulang panahon, sa ikalalakas, at hindi sa paglalasing!" 
Ecclesiastes10:18 Sa katamaran ay gumuguho ang bubungan; at di sa pagkilos ng mga kamay ay tumutulo ang bahay. 
Ecclesiastes10:19 Ang kapistahan ay ginagawa sa ikapagtatawa, at ang alak ay nagpapasaya sa buhay: at ang salapi ay sumasagot sa lahat ng mga bagay." 
Ecclesiastes10:20 Huwag mong sumpain ang hari, huwag, huwag sa iyong pagiisip; at huwag mong sumpain ang mayaman sa iyong silid na tulugan: sapagkat isang ibon sa himpapawid ay magdadala ng tinig, at ang may mga pakpak ay magsasaysay ng bagay." 
Ecclesiastes11:1 Ihasik mo ang iyong tinapay sa tubigan: sapagkat iyong masusumpungan pagkaraan ng maraming araw. 
Ecclesiastes11:2 Magbigay ka ng bahagi sa pito, oo, sa walo; sapagkat hindi mo nalalaman kung anong kasamaan ang mangyayari sa lupa." 
Ecclesiastes11:3 Kung ang mga alapaap ay mapuno ng ulan, ay tumutulo sa lupa: at kung ang punong kahoy ay mabuwal sa dakong timugan, o sa dakong hilagaan sa dakong kabuwalan ng kahoy, ay doon ito mamamalagi." 
Ecclesiastes11:4 Ang nagmamalas sa hangin ay hindi maghahasik; at ang tumitingin sa mga alapaap ay hindi aani. 
Ecclesiastes11:5 Kung paanong hindi mo nalalaman kung ano ang daan ng hangin o kung paano mang lumalaki ang mga buto sa bahay-bata ng buntis; gayon hindi mo nalalaman ang gawa ng Dios na gumagawa sa lahat. 
Ecclesiastes11:6 Ihasik mo sa umaga ang iyong binhi, at huwag mong iurong ang iyong kamay sa hapon; sapagkat hindi mo nalalaman kung alin ang tutubo, kung ito o yaon, o kung kapuwa magiging mabuti." 
Ecclesiastes11:7 Tunay na ang liwanag ay mainam, at masayang bagay sa mga mata na magsitingin sa araw." 
Ecclesiastes11:8 Oo, kung ang tao ay mabuhay ng maraming taon, magalak siya sa lahat ng yaon; ngunit alalahanin niya ang mga kaarawan ng kadiliman, sapagkat magiging marami. Lahat ng dumarating ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes11:9 Ikaw ay magalak, Oh binata, sa iyong kabataan: at pasayahin ka ng iyong puso sa mga kaarawan ng iyong kabataan, at lumakad ka ng mga lakad ng iyong kalooban, at sa paningin ng iyong mga mata: ngunit talastasin mo na dahil sa lahat ng mga bagay na ito ay dadalhin ka ng Dios sa kahatulan." 
Ecclesiastes11:10 Kayat ilayo mo ang kapanglawan sa iyong puso, at alisin mo ang kasamaan sa iyong katawan: sapagkat ang kabataan at ang kasariwaan ng buhay ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes12:1 Alalahanin mo rin naman ang Maylalang sa iyo sa mga kaarawan ng iyong kabataan, bago dumating ang mga masamang araw, at ang mga taon ay lumapit, pagka iyong sasabihin, Wala akong kaluguran sa mga yaon;" 
Ecclesiastes12:2 Bago ang araw, at ang liwanag, at ang buwan, at ang mga bituin ay magdilim, at ang mga alapaap ay magsibalik pagkatapos ng ulan." 
Ecclesiastes12:3 Sa kaarawan na ang mga tagapagingat ng bahay ay manganginginig, at ang mga malakas na lalake ay mapapayukod, at ang mga manggigiling ay mangaglilikat sapagkat silay kaunti, at yaong nagsisidungaw sa mga dungawan ay mangasisilaw," 
Ecclesiastes12:4 At ang mga pintuan ay sasarhan sa mga lansangan; pagka ang tunog ng giling ay humina, at ang isay babangon sa tinig ng ibon, at lahat ng mga anak na babae ng tugtugin ay mabababa;" 
Ecclesiastes12:5 Oo, silay mangatatakot sa mataas, at ang mga kakilabutan ay mapapasa daan; at ang puno ng almendro ay mamumulaklak; at ang balang ay magiging pasan, at ang pita ay manglulupaypay: sapagkat ang tao ay pumapanaw sa kaniyang malaong tahanan, at ang mga tagapanangis ay nagsisigala sa mga lansangan:" 
Ecclesiastes12:6 Bago ang panaling pilak ay mapatid, o ang mangkok na ginto ay mabasag, o ang banga ay mabasag sa bukal, o ang gulong ay masira sa balon;" 
Ecclesiastes12:7 At ang alabok ay mauuwi sa lupa gaya ng una, at ang diwa ay mababalik sa Dios na nagbigay sa kaniya." 
Ecclesiastes12:8 Walang kabuluhan ng mga walang kabuluhan, sabi ng Mangangaral; lahat ay walang kabuluhan." 
Ecclesiastes12:9 At bukod dito, sapagkat ang Mangangaral ay pantas, ay nagpatuloy siya ng pagtuturo ng kaalaman sa bayan; oo, siyay nagaral, at sumiyasat, at umayos ng maraming kawikaan." 
Ecclesiastes12:10 Humanap ang Mangangaral ng mga nakalulugod na salita, at ng nasusulat na matuwid, na mga salita ng katotohanan." 
Ecclesiastes12:11 Ang mga salita ng pantas ay gaya ng mga tulis; at gaya ng mga pako na nakakapit na mabuti, ang mga salita ng mga pangulo ng mga kapulungan, na nabigay mula sa isang pastor." 
Ecclesiastes12:12 At bukod dito, anak ko, maaralan ka: tungkol sa paggawa ng maraming aklat ay walang wakas; at ang maraming pagaaral ay kapaguran ng katawan." 
Ecclesiastes12:13 Ito ang wakas ng bagay; lahat ay narinig: ikaw ay matakot sa Dios, at sundin mo ang kaniyang mga utos; sapagkat ito ang buong katungkulan ng tao." 
Ecclesiastes12:14 Sapagkat dadalhin ng Dios ang bawat gawa sa kahatulan, pati ng bawat kubling bagay, maging itoy mabuti o maging itoy masama." 
SongOfSongs1:1 Ang awit ng mga awit, na kay Salomon." 
SongOfSongs1:2 Hagkan niya ako ng mga halik ng kaniyang bibig: sapagkat ang iyong pagsinta ay maigi kay sa alak. 
SongOfSongs1:3 Ang iyong mga langis ay may masarap na amoy; ang iyong pangalan ay gaya ng langis na ibinuhos; kayat sinisinta ka ng mga dalaga. 
SongOfSongs1:4 Batakin mo ako, tatakbo kaming kasunod mo: Ipinasok ako ng hari sa kaniyang mga silid: kami ay matutuwa at magagalak sa iyo. Aming babanggitin ang iyong pagsinta ng higit kay sa alak: matuwid ang pagsinta nila sa iyo." 
SongOfSongs1:5 Akoy maitim, ngunit kahalihalina, Oh kayong mga anak na babae ng Jerusalem, gaya ng mga tolda sa Cedar, gaya ng mga tabing ni Salomon." 
SongOfSongs1:6 Huwag ninyo akong masdan dahil sa akoy kayumanggi, sapagkat sinunog ako ng araw. Ang mga anak ng aking ina ay nagalit laban sa akin, kanilang ginawa akong tagapagingat ng mga ubasan; ngunit ang sarili kong ubasan ay hindi ko iningatan." 
SongOfSongs1:7 Saysayin mo sa akin, ikaw na sinisinta ng aking kaluluwa, kung saan mo pinapastulan ang iyong kawan, kung saan mo pinagpapahinga sa katanghaliang tapat: sapagkat bakit akoy magiging gaya ng nalalambungan sa siping ng mga kawan ng iyong mga kasama?" 
SongOfSongs1:8 Kung hindi mo nalalaman, Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae, yumaon kang sumunod sa mga bakas ng kawan, at pastulan mo ang iyong mga anak ng kambing sa siping ng mga tolda ng mga pastor." 
SongOfSongs1:9 Aking itinulad ka, Oh aking sinta, sa isang kabayo sa mga karo ni Faraon." 
SongOfSongs1:10 Pinagaganda ang iyong mga pisngi ng mga tirintas ng buhok, ang iyong leeg ng mga kuwintas na hiyas." 
SongOfSongs1:11 Igagawa ka namin ng mga kuwintas na ginto na may mga kabit na pilak. 
SongOfSongs1:12 Samantalang ang hari ay nauupo sa kaniyang dulang, ang aking nardo ay humahalimuyak ng kaniyang bango." 
SongOfSongs1:13 Ang aking sinta ay gaya ng bigkis ng mira sa akin, na humihilig sa pagitan ng aking mga suso." 
SongOfSongs1:14 Ang sinta ko ay gaya ng kumpol ng bulaklak ng alhena sa akin sa mga ubasan ng En-gadi. 
SongOfSongs1:15 Narito, ikaw ay maganda, sinta ko, narito, ikaw ay maganda; ang iyong mga mata ay gaya ng mga kalapati." 
SongOfSongs1:16 Narito, ikaw ay maganda sinisinta ko, oo, maligaya: ang ating higaan naman ay lungtian." 
SongOfSongs1:17 Ang mga kilo ng ating bahay ay mga sedro, at ang kaniyang mga bubong ay mga sipres." 
SongOfSongs2:1 Akoy rosa ng Saron, lila ng mga libis." 
SongOfSongs2:2 Kung paano ang lila sa gitna ng mga tinik, gayon ang aking pagsinta sa mga dalaga." 
SongOfSongs2:3 Kung paano ang puno ng mansanas sa gitna ng mga punong kahoy sa gubat, gayon ang aking sinta sa gitna ng mga anak na lalake. Akoy nauupo sa ilalim ng kaniyang lilim na may malaking kaluguran. At ang kaniyang bunga ay naging matamis sa aking lasa." 
SongOfSongs2:4 Dinala niya sa bahay na may pigingan, at ang kaniyang watawat sa akin ay pagsinta." 
SongOfSongs2:5 Kandilihin ninyo ako ng mga pasas, aliwin ninyo ako ng mga mansanas: sapagkat akoy may sakit na pagsinta." 
SongOfSongs2:6 Ang kaniyang kaliwang kamay ay nasa ilalim ng aking ulo, at ang kaniyang kanang kamay ay yumayakap sa akin." 
SongOfSongs2:7 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem, alangalang sa mga usang lalake at babae sa parang, na huwag ninyong pukawin, o gisingin man ang aking pagsinta, hanggang sa ibigin niya." 
SongOfSongs2:8 Ang tinig ng aking sinta! narito, siyay dumarating, na lumulukso sa mga bundok, lumulundag sa mga burol." 
SongOfSongs2:9 Ang aking sinta ay gaya ng usa o ng batang usa: narito, siyay tumatayo sa likod ng ating bakod, siyay sumusungaw sa mga dungawan, siyay napakikita sa mga silahia." 
SongOfSongs2:10 Ang aking sinta ay nagsalita, at nagsabi sa akin, Bumangon ka, sinta ko, maganda ko, at tayo na." 
SongOfSongs2:11 Sapagkat narito, ang tagginaw ay nakaraan; ang ulan ay lumagpas at wala na;" 
SongOfSongs2:12 Ang mga bulaklak ay namumukadkad sa lupa; ang panahon ng pagaawitan ng mga ibon ay dumarating, at ang tinig ng batobato ay naririnig sa ating lupain;" 
SongOfSongs2:13 Nahihinog ang sariwang mga bunga ng puno ng higos, at ang mga puno ng ubas ay namumulaklak, kanilang pinahahalimuyak ang kanilang bango. Bumangon ka, sinta ko, maganda ko, at tayo na." 
SongOfSongs2:14 Oh kalapati ko, na nasa mga bitak ng malalaking bato, sa puwang ng matarik na dako, ipakita mo sa akin ang iyong mukha, iparinig mo sa akin ang iyong tinig; Sapagkat matamis ang iyong tinig, at ang iyong mukha ay kahalihalina." 
SongOfSongs2:15 Hulihin ninyo para sa atin ang mga sora, ang mga munting sora na naninira ng mga ubasan; sapagkat ang ating mga ubasan ay namumulaklak." 
SongOfSongs2:16 Ang sinta ko ay akin, at ako ay kaniya: pinapastulan niya ang kaniyang kawan sa gitna ng mga lila." 
SongOfSongs2:17 Hanggang sa ang araw ay lumamig, at ang mga lilim ay mawala, pumihit ka, sinta ko, at ikaw ay maging gaya ng usa o ng batang usa sa mga bundok ng Bether." 
SongOfSongs3:1 Sa kinagabihan sa aking higaan, ay hinahanap ko siya na sinisinta ng aking kaluluwa: aking hinanap siya, ngunit hindi ko siya nasumpungan." 
SongOfSongs3:2 Aking sinabi, akoy babangon at liligid sa bayan, sa mga lansangan at sa mga maluwang na daan, aking hahanapin siya na sinisinta ng aking kaluluwa: aking hinanap siya, ngunit hindi ko siya nasumpungan." 
SongOfSongs3:3 Ang mga bantay na nagsisilibot sa bayan ay nasumpungan ako: na siya kong pinagsabihan, nakita baga ninyo siya na sinisinta ng aking kaluluwa?" 
SongOfSongs3:4 Kaunti lamang ang inilagpas ko sa kanila. Nang masumpungan ko siya na sinisinta ng aking kaluluwa: pinigilan ko siya, at hindi ko binayaang umalis, hanggang sa siyay aking nadala sa bahay ng aking ina, at sa silid niya na naglihi sa akin." 
SongOfSongs3:5 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem, alangalang sa mga usang lalake at babae sa parang, na huwag ninyong pukawin o gisingin man ang aking sinta, hanggang sa ibigin niya." 
SongOfSongs3:6 Sino itong umaahong mula sa ilang na gaya ng mga haliging usok, na napapabanguhan ng mira at ng kamangyan, ng lahat na blanquete ng mangangalakal?" 
SongOfSongs3:7 Narito, ito ang arag-arag ni Salomon; anim na pung makapangyarihang lalake ay nangasa palibot nito, sa mga makapangyarihang lalake ng Israel." 
SongOfSongs3:8 Silang lahat ay nagsisihawak ng tabak, at bihasa sa pakikidigma: bawat isay may tabak sa kaniyang pigi, dahil sa takot kung gabi." 
SongOfSongs3:9 Ang haring Salomon ay gumawa para sa kaniya ng palankin na kahoy sa Libano," 
SongOfSongs3:10 Ginawa niya ang mga haligi niyaon na pilak, ang pinakailalim niyaon ay ginto, at ang upuan ay kulay ube, ang gitna niyaon ay nalalatagan ng pagsinta, na mula sa mga anak na babae ng Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Magsilabas kayo, Oh kayong mga anak na babae ng Sion, at inyong masdan ang haring Salomon, na may putong na ipinutong sa kaniya ng kaniyang ina, sa kaarawan ng kaniyang pagaasawa, at sa kaarawan ng kasayahan ng kaniyang puso." 
SongOfSongs4:1 Narito, ikaw ay maganda, sinta ko; narito, ikaw ay maganda; ang iyong mga mata ay gaya ng mga kalapati sa likod ng iyong lambong: ang iyong buhok ay gaya ng kawan ng mga kambing, na nagpapahinga sa gulod ng bundok ng Galaad." 
SongOfSongs4:2 Ang iyong mga ngipin ay gaya ng mga kawan ng mga tupa na bagong gupit, na nagsiahong mula sa pagpaligo, na bawat isay may anak na kambal, at walang baog sa kanila." 
SongOfSongs4:3 Ang iyong mga labi ay gaya ng pising mapula, at ang iyong bibig ay kahalihalina: ang iyong mga pisngi ay gaya ng putol ng granada. Sa likod ng iyong lambong." 
SongOfSongs4:4 Ang iyong leeg ay gaya ng moog ni David na itinayo na pinaka sakbatan, na kinabibitinan ng libong kalasag, ng lahat na kalasag ng mga makapangyarihang lalake." 
SongOfSongs4:5 Ang iyong dalawang suso ay gaya ng dalawang batang usa na mga kambal ng isang inahin, na nagsisisabsab sa gitna ng mga lila." 
SongOfSongs4:6 Hanggang sa ang araw ay lumamig at ang mga lilim ay tumakas, akoy paroroon sa bundok ng mira, at sa burol ng kamangyan." 
SongOfSongs4:7 Ikaw ay totoong maganda, sinta ko; at walang kapintasan sa iyo." 
SongOfSongs4:8 Sumama ka sa akin mula sa Libano, kasintahan ko, na kasama ko mula sa Libano: tumanaw ka mula sa taluktok ng Amana, mula sa taluktok ng Senir at ng Hermon, mula sa mga yungib ng mga leon, mula sa mga bundok ng mga leopardo." 
SongOfSongs4:9 Inagaw mo ang aking puso, kapatid ko, kasintahan ko, iyong inagaw ang aking puso ng isang sulyap ng iyong mga mata, ng isang kuwintas ng iyong leeg." 
SongOfSongs4:10 Pagkaganda ng iyong pagsinta, kapatid ko, kasintahan ko! Pagkaigi ng iyong pagsinta kay sa alak! At ang amoy ng iyong mga langis kay sa lahat na sari-saring pabango!" 
SongOfSongs4:11 Ang iyong mga labi, Oh kasintahan ko, na nagsisitulo na gaya ng pulot-pukyutan: pulot at gatas ay nasa ilalim ng iyong dila; at ang amoy ng iyong mga suot ay gaya ng amoy ng Libano." 
SongOfSongs4:12 Halamanang nababakuran ang kapatid ko, ang kasintahan ko; bukal na nababakuran, balon na natatakpan." 
SongOfSongs4:13 Ang iyong mga pananim ay halamanan ng mga granada, na may mahalagang mga bunga; albena sangpu ng mga pananim na nardo," 
SongOfSongs4:14 Nardo at azafran, calamo at kanela, sangpu ng lahat na punong kahoy na kamangyan; mira at mga eloe, sangpu ng lahat na pinakamainam na especia." 
SongOfSongs4:15 Ikaw ay bukal ng mga halamanan, balon ng mga buhay na tubig, at mga balong na tubig na mula sa Libano." 
SongOfSongs4:16 Gumising ka, Oh hilagaang hangin; at parito ka, ikaw na timugan; humihip ka sa aking halamanan, upang ang mga bango niyay sumalimuoy. Masok ang aking sinta sa kaniyang halamanan, at kumain siya ng kaniyang mahalagang mga bunga." 
SongOfSongs5:1 Akoy dumating sa aking halamanan, kapatid ko, kasintahan ko: aking dinampot ang aking mira pati ang aking especia; aking kinain ang aking pulotpukyutan pati ang aking pulot; aking ininom ang aking alak pati ang aking gatas. Magsikain kayo, Oh mga kaibigan; magsiinom kayo, oo, magsiinom kayo ng sagana, Oh sinisinta." 
SongOfSongs5:2 Akoy nakatulog, ngunit ang aking puso ay gising: ang tinig ng aking sinta ang siyang tumutuktok, na kaniyang sinasabi, pagbuksan mo ako, kapatid ko, sinta ko, kalapati ko, sakdal ko: sapagkat ang aking ulo ay basa ng hamog, ang aking mga kulot na buhok ay ng mga patak ng gabi." 
SongOfSongs5:3 Aking hinubad ang aking suot; paanong aking isusuot? Aking hinugasan ang aking mga paa paanong silay aking dudumhan? 
SongOfSongs5:4 Isinuot ng aking sinta ang kaniyang kamay sa butas ng pintuan, at nakilos ang aking puso sa kaniya." 
SongOfSongs5:5 Akoy bumangon upang pagbuksan ang aking sinta; at ang aking mga kamay ay tutulo ng mira, at ang aking mga daliri ng malabnaw na mira. Sa mga tatangnan ng trangka." 
SongOfSongs5:6 Aking pinagbuksan ang aking sinta: ngunit ang aking sinta ay umurong at nakaalis, napanglupaypay na ako ng aking kaluluwa nang siyay magsalita: aking hinanap siya, ngunit hindi ko nasumpungan siya; aking tinawag siya, ngunit hindi siya sumagot sa akin." 
SongOfSongs5:7 Nasumpungan ako ng mga bantay na nagsisilibot sa bayan, sinaktan nila ako, sinugatan nila ako, inalis sa akin ang aking balabal ng mga tanod ng mga kuta." 
SongOfSongs5:8 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem, kung inyong masumpungan ang aking sinta, na inyong saysayin sa kaniya, na akoy may sakit, na pagsinta." 
SongOfSongs5:9 Ano ang iyong sinta na higit kay sa ibang sinta, Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae? Ano ang iyong sinta na higit kay sa ibang sinta, na iyong ibinibilin sa amin ng ganyan?" 
SongOfSongs5:10 Ang aking sinisinta ay maputi at mapulapula na pinakamainam sa sangpung libo. 
SongOfSongs5:11 Ang kaniyang ulo ay gaya ng pinakamainam na ginto: ang kaniyang kulot na buhok ay malago at maitim na gaya ng uwak. 
SongOfSongs5:12 Ang kaniyang mga mata ay gaya ng mga kalapati sa siping ng mga batis ng tubig; na hinugasan ng gatas at bagay ang pagkalagay. 
SongOfSongs5:13 Ang kaniyang mga pisngi ay gaya ng pitak ng mga especia, gaya ng mga bunton ng mga mainam na gulay: ang kaniyang mga labi ay gaya ng mga lila na tumutulo ng malabnaw na mira." 
SongOfSongs5:14 Ang kaniyang mga kamay ay gaya ng mga singsing na ginto na may lakip na berilo: ang kaniyang katawan ay gaya ng yaring garing na binalot ng mga zafiro. 
SongOfSongs5:15 Ang kaniyang mga hita ay gaya ng haliging marmol, na nalalapag sa mga tungtungan na dalisay na ginto: ang kaniyang anyo ay gaya ng Libano na marilag na gaya ng mga sedro." 
SongOfSongs5:16 Ang kaniyang bibig ay pinakamatamis: Oo, siyay totoong kaibigibig. Itoy aking sinta at itoy aking kaibigan, Oh mga anak na babae ng Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Saan naparoon ang iyong sinisinta, Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae? Saan tumungo ang iyong sinisinta, upang siyay aming mahanap na kasama mo?" 
SongOfSongs6:2 Ang sinisinta koy bumaba sa kaniyang halamanan, sa mga pitak ng mga especia, upang magaliw sa mga halaman, at upang mamitas ng mga lila." 
SongOfSongs6:3 Akoy sa aking sinisinta, at ang sinisinta ko ay akin: pinapastulan niya ang kaniyang kawan sa gitna ng mga lila." 
SongOfSongs6:4 Ikaw ay maganda, sinta ko, na gaya ng Tirsa, kahalihalina na gaya ng Jerusalem, kakilakilabot na gaya ng hukbo na may mga watawat." 
SongOfSongs6:5 Ihiwalay mo ang iyong mga mata sa akin, Sapagkat kanilang dinaig ako. Ang iyong buhok ay gaya ng kawan ng mga kambing, na nangahihilig sa gulod ng Galaad." 
SongOfSongs6:6 Ang iyong mga ngipin ay gaya ng kawan ng mga babaing tupa, na nagsiahong mula sa pagpaligo; na bawat isay may anak na kambal, at walang baog sa kanila." 
SongOfSongs6:7 Ang iyong mga pisngi ay gaya ng putol ng granada sa likod ng iyong lambong. 
SongOfSongs6:8 May anim na pung reina, at walong pung babae; at mga dalaga na walang bilang." 
SongOfSongs6:9 Ang aking kalapati, ang aking sakdal ay isa lamang; siya ang bugtong ng kaniyang ina; siya ang pili ng nanganak sa kaniya. Nakita siya ng mga anak na babae, at tinawag siyang mapalad; Oo, ng mga reina at ng mga babae, at pinuri siya nila." 
SongOfSongs6:10 Sino siyang tumitinging parang umaga, maganda na parang buwan, maliwanag na parang araw, kakilakilabot na parang hukbo na may mga watawat?" 
SongOfSongs6:11 Akoy bumaba sa halamanan ng mga pile, upang tingnan ang mga sariwang pananim ng libis, upang tingnan kung nagbubuko ang puno ng ubas, at ang mga puno ng granada ay namumulaklak." 
SongOfSongs6:12 Bago ko naalaman, inilagay ako ng aking kaluluwa sa gitna ng mga karo ng aking marangal na bayan." 
SongOfSongs6:13 Bumalik ka, bumalik ka, Oh Sulamita; bumalik ka, bumalik ka, upang ikaw ay aming masdan. Bakit ninyo titingnan ang Sulamita, nang gaya sa sayaw ng Mahanaim." 
SongOfSongs7:1 Pagkaganda ng iyong mga paa sa mga panyapak, Oh anak na babae ng pangulo! Ang mga pagkakaugpong ng iyong mga hita ay gaya ng mga hiyas, na gawa ng mga kamay ng bihasang manggagawa." 
SongOfSongs7:2 Ang iyong katawan ay gaya ng mabilog na tasa, na hindi pinagkukulangan ng alak na may halo: ang iyong tiyan ay gaya ng bunton ng trigo na nalalagay sa palibot ng mga lila." 
SongOfSongs7:3 Ang iyong dalawang suso ay gaya ng dalawang batang usa na mga kambal na usa. 
SongOfSongs7:4 Ang iyong leeg ay gaya ng moog na garing; ang iyong mga mata ay gaya ng mga lawa sa Hesbon sa siping ng pintuang-bayan ng Batrabbim; ang iyong ilong ay gaya ng moog ng Libano na nakaharap sa Damasco. 
SongOfSongs7:5 Ang iyong ulo sa iyo ay gaya ng Carmelo, at ang buhok ng iyong ulo ay gaya ng kulay ube; ang hari ay nabibihag sa mga kinulot niyaon." 
SongOfSongs7:6 Pagkaganda at pagkaligaya mo, Oh sinta, sa mga kaluguran!" 
SongOfSongs7:7 Itong iyong tayo ay parang puno ng palma, at ang iyong mga suso ay sa mga buwig ng mga ubas." 
SongOfSongs7:8 Aking sinabi, akoy aakyat sa puno ng palma, akoy hahawak sa mga sanga niyaon; ang iyong mga suso ay maging gaya ng mga buwig ng puno ng ubas, at ang amoy ng iyong hinga ay gaya ng mga mansanas;" 
SongOfSongs7:9 At ang iyong bibig ay gaya ng pinakamainam na alak, na tumutulong marahan para sa aking sinisinta, na dumudulas sa mga labi ng nangatutulog." 
SongOfSongs7:10 Akoy sa aking sinisinta, at ang kaniyang nasa ay sa akin." 
SongOfSongs7:11 Parito ka, sinisinta ko, lumabas tayo sa parang; tumigil tayo sa mga nayon." 
SongOfSongs7:12 Sampahin nating maaga ang mga ubasan: tingnan natin kung ang puno ng ubas ay nagbubuko, at kung ang kaniyang mga bulaklak ay nagsisibuka, at kung ang mga granada ay namumulaklak: dooy idudulot ko sa iyo ang aking pagsinta." 
SongOfSongs7:13 Ang mga mandragora ay nagpapahalimuyak ng bango, at nasa ating mga pintuan ang lahat na sarisaring mahalagang bunga, bago at luma, na aking inilapag para sa iyo, Oh sinisinta ko." 
SongOfSongs8:1 Oh ikaw sanay naging aking kapatid, na humitit ng mga suso ng aking ina! Pagka nasumpungan kita sa labas, hahagkan kita; Oo, at walang hahamak sa akin." 
SongOfSongs8:2 Aking papatnubayan ka, at dadalhin kita sa bahay ng aking ina, na magtuturo sa akin; aking paiinumin ka ng hinaluang alak, ng katas ng aking granada." 
SongOfSongs8:3 Ang kaniyang kaliwang kamay ay malalagay sa ilalim ng aking ulo, at ang kaniyang kanang kamay ay yayakap sa akin." 
SongOfSongs8:4 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem, na huwag ninyong pukawin o gisingin man ang sinta ko, hanggang sa ibigin niya." 
SongOfSongs8:5 Sino itong umaahong mula sa ilang, na humihilig sa kaniyang sinisinta? Sa ilalim ng punong mansanas ay ginising kita: doon nagdamdam sa iyo ang iyong ina, doon nagdamdam yaong nanganak sa iyo." 
SongOfSongs8:6 Ilagay mo akong pinakatatak sa iyong puso, pinakatatak sa iyong bisig: sapagkat ang pagsinta ay malakas na parang kamatayan, panibugho ay mabagsik na parang Sheol: ang mga liyab niyaon ay parang mga liyab ng apoy, isang pinaka liyab ng Panginoon." 
SongOfSongs8:7 Ang maraming tubig ay hindi makapapatay sa pagsinta, ni mapauurong man ng mga baha; kung ibigay ng lalake ang lahat na laman ng kaniyang bahay dahil sa pagsinta, siyay lubos na kukutyain." 
SongOfSongs8:8 Tayoy may isang munting kapatid na babae, at siyay walang mga suso: ano ang ating gagawin sa ating kapatid na babae sa araw na siyay ipakikiusap?" 
SongOfSongs8:9 Kung siyay maging isang kuta, pagtatayuan natin siya ng moog na pilak: at kung siyay maging isang pintuan, ating tatakpan ng mga tablang sedro." 
SongOfSongs8:10 Akoy isang kuta, at ang aking mga suso ay parang mga moog niyaon: ako ngay naging sa harap ng kaniyang mga mata ay parang nakakasumpong ng kapayapaan." 
SongOfSongs8:11 Si Salomon ay may ubasan sa Baal-hamon; kaniyang pinaupahan ang ubasan sa mga tagapamahala; bawat isay nagdadala dahil sa bunga niyaon ng isang libong putol na pilak. 
SongOfSongs8:12 Ang aking ubasan na akin ay nasa harap ko; ikaw, Oh Salomon, ay magkakaroon ng libo, at ang nangagiingat ng bunga niyaon ay dalawang daan." 
SongOfSongs8:13 Ikaw na tumatahan sa mga halamanan, ang mga kasama ay nangakikinig ng iyong tinig: iparinig mo sa akin." 
SongOfSongs8:14 Ikaw ay magmadali, sinisinta ko, at ikaw ay maging parang usa o batang usa sa mga bundok ng mga especia." 
Isaiah1:1 Ang pangitain ni Isaias na anak ni Amoz, na nakita tungkol sa Juda at Jerusalem, sa mga kaarawan ni Uzias, ni Jotham, ni Ahaz, at ni Ezechias, na mga hari sa Juda." 
Isaiah1:2 Dinggin mo, Oh langit, at pakinggan mo, Oh lupa, sapagkat sinalita ng Panginoon: Akoy nagalaga at nagpalaki ng mga bata, at silay nanganghimagsik laban sa akin." 
Isaiah1:3 Nakikilala ng baka ang kaniyang panginoon, at ng asno ang pasabsaban ng kaniyang panginoon: ngunit ang Israel ay hindi nakakakilala, ang bayan ko ay hindi gumugunita." 
Isaiah1:4 Ah bansang salarin, bayang napapasanan ng kasamaan, lahi ng mga manggagawa ng kasamaan, mga anak na nagsisigawa ng kalikuan: pinabayaan nila ang Panginoon, hinamak nila ang Banal ng Israel, silay nangapalayo na nagsiurong." 
Isaiah1:5 Bakit kayoy hahampasin pa, na kayoy manganghimagsik ng higit at higit? ang buong ulo ay masakit, at ang buong puso ay nanglulupaypay." 
Isaiah1:6 Mula sa talampakan ng paa hanggang sa ulo ay walang kagalingan; kundi mga sugat, at mga pasa, at nangagnananang sugat: hindi nangatikom, o nangatalian man, o nangapahiran man ng langis." 
Isaiah1:7 Ang inyong lupain ay giba; ang inyong mga bayan ay sunog ng apoy; ang inyong lupain ay nilalamon ng mga taga ibang lupa sa inyong harapan, at giba, na gaya ng iniwasak ng mga taga ibang lupa." 
Isaiah1:8 At ang anak na babae ng Sion ay naiwang parang balag sa isang ubasan, parang pahingahan sa halamanan ng mga pepino, parang bayang nakukubkob." 
Isaiah1:9 Kung hindi nagiwan sa atin ng napakakaunting labi ang Panginoon ng mga hukbo, naging gaya sana tayo ng Sodoma, naging gaya sana tayo ng Gomorra." 
Isaiah1:10 Pakinggan ninyo ang salita ng Panginoon, ninyong mga pinuno ng Sodoma; mangakinig kayo sa kautusan ng ating Dios, kayong bayan ng Gomorra." 
Isaiah1:11 Sa anong kapararakan ang karamihan ng inyong mga hain sa akin? sabi ng Panginoon: akoy puno ng mga handog na susunugin na mga lalaking tupa, at ng mataba sa mga hayop na pinataba; at akoy hindi nalulugod sa dugo ng mga toro, o ng mga kordero o ng mga kambing na lalake." 
Isaiah1:12 Nang kayoy magsidating na pakita sa harap ko, sinong humingi nito sa inyong kamay, upang inyong yapakan ang aking mga looban?" 
Isaiah1:13 Huwag na kayong magdala ng mga walang kabuluhang alay; kamangyan ay karumaldumal sa akin; ang bagong buwan, at ang sabbath, ang tawag ng mga kapulungan, hindi ako makapagtitiis ng kasamaan at ng takdang pulong." 
Isaiah1:14 Ipinagdaramdam ng aking puso ang inyong mga bagong buwan at ang inyong mga takdang kapistahan: mga kabagabagan sa akin; akoy pata ng pagdadala ng mga yaon. 
Isaiah1:15 At pagka inyong iginagawad ang inyong mga kamay, aking ikukubli ang aking mga mata sa inyo: oo, pagka kayoy nagsisidalangin ng marami, hindi ko kayo didinggin: ang inyong mga kamay ay puno ng dugo." 
Isaiah1:16 Mangaghugas kayo, mangaglinis kayo; alisin ninyo ang kasamaan ng inyong mga gawa sa harap ng aking mga mata; mangaglikat kayo ng paggawa ng kasamaan:" 
Isaiah1:17 Mangatuto kayong magsigawa ng mabuti; inyong hanapin ang kahatulan, inyong saklolohan ang napipighati, inyong hatulan ang ulila, ipagsanggalang ninyo ang babaing bao." 
Isaiah1:18 Magsiparito kayo ngayon, at tayoy magkatuwiranan, sabi ng Panginoon: bagaman ang inyong mga kasalanan ay maging tila mapula, ay magiging mapuputi na parang niebe; bagaman maging mapulang gaya ng matingkad na pula, ay magiging parang balahibo ng bagong paligong tupa," 
Isaiah1:19 Kung kayoy magkusa at mangagmasunurin, kayoy magsisikain ng buti ng lupain:" 
Isaiah1:20 Ngunit kung kayoy magsitanggi at manganghimagsik, kayoy lilipulin ng tabak: sapagkat sinalita ng bibig ng Panginoon." 
Isaiah1:21 Anot ang tapat na bayan ay naging tila patutot! noong una siyay puspos ng kahatulan! katuwiran ay tumatahan sa kaniya, ngunit ngayoy mga mamamatay tao." 
Isaiah1:22 Ang iyong pilak ay naging dumi, ang iyong alak ay nahaluan ng tubig." 
Isaiah1:23 Ang iyong mga pangulo ay mapanghimagsik, at mga kasama ng mga tulisan; bawat isay umiibig ng mga suhol, at naghahangad ng mga kabayaran: hindi nila hinahatulan ang ulila, o pinararating man sa kanila ang usap ng babaing bao." 
Isaiah1:24 Kayat sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, ng Makapangyarihan ng Israel, Ah kukuhang sulit ako sa aking mga kaalit, at manghihiganti ako sa aking mga kaaway." 
Isaiah1:25 At aking ibabalik ang aking kamay sa iyo, at aking lilinising lubos ang naging dumi mo, at aalisin ko ang iyong lahat na tingga:" 
Isaiah1:26 At aking papananauliin ang iyong mga hukom na gaya ng una, at ang iyong mga kasangguni na gaya ng pasimula: pagkatapos ay tatawagin ka, Ang bayan ng katuwiran, ang tapat na bayan." 
Isaiah1:27 Ang Sion ay tutubusin ng kahatulan, at ng katuwiran ang kaniyang mga nahikayat." 
Isaiah1:28 Ngunit ang pagkalipol ng mga mananalangsang at ng mga makasalanan ay magkakapisan, at silang nagtatakuwil sa Panginoon ay mangalilipol." 
Isaiah1:29 Sapagkat kanilang ikahihiya ang mga encina na inyong ninasa, at kayoy mangalilito dahil sa mga halamanan na inyong pinili." 
Isaiah1:30 Sapagkat kayoy magiging parang encina na ang dahon ay nalalanta, at parang halamanan na walang tubig." 
Isaiah1:31 At ang malakas ay magiging parang taling estopa, at ang kaniyang gawa ay parang alipato; at kapuwa sila magliliyab, at walang papatay sa apoy." 
Isaiah2:1 Ang salita na naalaman ni Isaias na anak ni Amoz tungkol sa Juda at Jerusalem. 
Isaiah2:2 At mangyayari sa mga huling araw, na ang bundok ng bahay ng Panginoon ay matatatag sa taluktok ng mga bundok, at magiging mataas sa mga burol; at lahat ng bansa ay magsisiparoon doon." 
Isaiah2:3 At maraming bayan ay magsisiyaon at mangagsasabi, Halina kayo, at tayoy magsiahon sa bundok ng Panginoon, sa bahay ng Dios ni Jacob; at tuturuan niya tayo ng kaniyang mga daan, at tayoy magsisilakad sa kaniyang mga landas: sapagkat mula sa Sion ay lalabas ang kautusan, at ang salita ng Panginoon ay mula sa Jerusalem." 
Isaiah2:4 At siyay hahatol sa gitna ng mga bansa, at sasaway sa maraming tao: at kanilang pupukpukin ang kanilang mga tabak upang maging mga sudsod, at ang kanilang mga sibat ay maging mga karit: ang bansa ay hindi magtataas ng tabak laban sa bansa, o mangagaaral pa man sila ng pakikipagdigma." 
Isaiah2:5 Oh sangbahayan ni Jacob, halikayo, at tayoy magsilakad sa liwanag ng Panginoon." 
Isaiah2:6 Sapagkat iyong binayaan ang iyong bayan na sangbahayan ni Jacob, sapagkat silay puspos ng mga kaugaliang mula sa silanganan, at mga enkantador gaya ng mga Filisteo, at silay nangakikipagkamay sa mga anak ng mga taga ibang lupa." 
Isaiah2:7 Ang kanilang lupain naman ay puno ng pilak at ginto, ni walang wakas ang kanilang mga kayamanan; ang kanila namang lupain ay puno ng mga kabayo, ni walang katapusang bilang ang kanilang mga karo." 
Isaiah2:8 Ang kanila namang lupain ay puno ng mga diosdiosan; kanilang sinasamba ang gawa ng kanilang sariling mga kamay, na ginawa ng kanilang sariling mga daliri." 
Isaiah2:9 At ang taong hamak ay yumuyuko, at ang mataas na tao ay nabababa: kayat huwag mong patawarin sila." 
Isaiah2:10 Pumasok ka sa malaking bato, at magkubli ka sa alabok, sa kakilabutan sa Panginoon, at sa kaluwalhatian ng kaniyang kamahalan." 
Isaiah2:11 Ang mga tinging mapagmataas ng tao ay mabababa, at ang mga pagmamataas ng mga tao ay mahuhutok, at ang Panginoon magisa ay mabubunyi sa kaarawang yaon." 
Isaiah2:12 Sapagkat magkakaroon ng isang kaarawan ang Panginoon ng mga hukbo sa lahat na palalo at mapagmataas, at sa lahat na nagmamataas; at yaoy mabababa:" 
Isaiah2:13 At sa lahat ng cedro ng Libano, na matayog at mataas, at sa lahat ng encina ng Basan;" 
Isaiah2:14 At sa lahat ng matataas na bundok, at sa lahat ng mga burol na nangataas;" 
Isaiah2:15 At sa bawat matayog na moog, at sa bawat kutang nababakod:" 
Isaiah2:16 At sa lahat ng mga sasakyang dagat ng Tarsis, at sa lahat ng maligayang bagay." 
Isaiah2:17 At ang kahambugan ng tao ay huhutukin, at ang mga pagmamataas ng mga tao ay mabababa: at ang Panginoon magisa ay mabubunyi sa kaarawang yaon." 
Isaiah2:18 At ang mga diosdiosan ay mapapawing lubos. 
Isaiah2:19 At ang mga tao ay magsisipasok sa mga yungib ng malalaking bato, at sa mga puwang ng lupa, sa harap ng kakilabutan sa Panginoon, at sa kaluwalhatian ng kaniyang kamahalan, pagka siyay bumangon upang yaniging may kapangyarihan ang lupa." 
Isaiah2:20 Sa kaarawang yaon ay ihahagis ng mga tao ang kanilang mga diosdiosang pilak, at ang kanilang mga diosdiosang ginto, na kanilang ginawa upang sambahin, sa yungib ng mga bilig at ng mga paniki;" 
Isaiah2:21 Upang pumasok sa mga puwang ng malalaking bato, at sa mga bitak ng mga malaking bato, sa harap ng kakilabutan sa Panginoon, at sa kaluwalhatian ng kaniyang kamahalan, pagka siyay bumangon upang yaniging may kapangyarihan ang lupa." 
Isaiah2:22 Layuan ninyo ang tao, na ang hinga ay nasa kaniyang mga butas ng ilong: sapagkat sa ano pahahalagahan siya?" 
Isaiah3:1 Sapagkat, narito, ang Panginoon, ang Panginoon ng mga hukbo, ay nagaalis sa Jerusalem at sa Juda ng alalay at tungkod, ng buong alalay na tinapay at ng buong alalay na tubig;" 
Isaiah3:2 Ng makapangyarihang lalake, at ng lalaking mangdidigma; ng hukom, at ng propeta, at ng manghuhula, at ng matanda;" 
Isaiah3:3 Ng kapitan ng lilimang puin, at ng marangal na tao, at ng tagapayo, at ng bihasang manggagawa, at ng matalinong mangeenkanto." 
Isaiah3:4 At mga bata ang ilalagay kong maging kanilang mga pangulo, at mga sanggol ang magpupuno sa kanila." 
Isaiah3:5 At ang bayan ay mapipighati, bawat isay ng iba, at bawat isay ng kaniyang kapuwa: ang bata ay magpapalalo laban sa matanda at ang hamak laban sa marangal." 
Isaiah3:6 Pagka ang lalake ay hahawak sa kaniyang kapatid sa bahay ng kaniyang ama, na magsasabi: Ikaw ay may damit, ikaw ay maging aming pinuno, at ang pagkabagsak ito ay mapasa ilalim ng iyong kamay:" 
Isaiah3:7 Sa araw na yaon ay manglalakas siya ng kaniyang tinig, na magsasabi, Hindi ako magiging tagapagpagaling; sapagkat sa aking bahay ay wala kahit tinapay o damit man; huwag ninyo akong gawing pinuno ng bayan." 
Isaiah3:8 Sapagkat ang Jerusalem ay giba, at ang Juda ay bagsak: sapagkat ang kanilang dila at ang kanilang mga gawa ay laban sa Panginoon, upang mungkahiin ang mga mata niyang maluwalhati." 
Isaiah3:9 Ang kanilang pagtatangi ng mga tao ay sumasaksi laban sa kanila; at kanilang ipinahahayag ang kanilang mga kasalanan na gaya ng Sodoma, hindi nila ikinukubli. Sa aba ng kanilang kaluluwa! sapagkat silay nagsiganti ng kasamaan sa kanilang sarili." 
Isaiah3:10 Sabihin ninyo sa matuwid, na ikabubuti niya: sapagkat silay magsisikain ng bunga ng kanilang mga gawa." 
Isaiah3:11 Sa aba ng masama! ikasasama niya: sapagkat ang kagantihan sa kaniyang mga kamay ay mabibigay sa kaniya. 
Isaiah3:12 Tungkol sa aking bayan, mga bata ang mga mamimighati sa kanila, at mga babae ang mangagpupuno sa kanila. Oh bayan ko, silang nagsisipatnubay sa iyo, mangagliligaw sa iyo, at sisira ng daan ng iyong mga landas." 
Isaiah3:13 Ang Panginoon ay tumayo upang magsanggalang, at tumayo upang humatol sa mga bayan." 
Isaiah3:14 Ang Panginoon ay hahatol sa mga matanda ng kaniyang bayan, at sa mga pangulo niyaon; Kayo ang nagkainan sa ubasan: ang samsam sa dukha ay nasa inyong mga bahay;" 
Isaiah3:15 Anong ibig ninyong sabihin na inyong dinidikdik ang aking bayan, at inyong ginigiling ang mukha ng dukha? sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah3:16 Bukod ditoy sinabi ng Panginoon, Sapagkat ang mga anak na babae ng Sion ay mga mapagmataas, at nagsisilakad na mga may kapalaluan at mga matang nakairap, na nagsisilakad at nagsisikendeng habang nagsisiyaon, at nagpapakalatis ng kanilang mga paa:" 
Isaiah3:17 Kayat papaglalangibin ng Panginoon ang bao ng ulo ng mga anak na babae ng Sion, at huhubdan ng Panginoon ang kanilang mga lihim na bahagi." 
Isaiah3:18 Sa araw na yaon ay aalisin ng Panginoon ang kagayakan ng kanilang mga hiyas ng paa, at ang mga hiyas ng ulo, at ang mga pahiyas na may anyong kalahating buwan;" 
Isaiah3:19 Ang mga hikaw, at ang mga pulsera, at ang mga lambong na pangmukha;" 
Isaiah3:20 Ang mga laso ng buhok, at ang mga kuwintas sa bukong-bukong, at ang mga pamigkis, at ang mga sisidlan ng pabango, at ang mga amuleto;" 
Isaiah3:21 Ang mga singsing, at ang mga hiyas na pang-ilong;" 
Isaiah3:22 Ang mga damit na pamista, at ang mga balabal, at ang mga panleeg, at ang mga supot;" 
Isaiah3:23 Ang mga maliit na salamin, at ang mainam na kayong lino, at ang mga turbante, at ang mga lambong." 
Isaiah3:24 At mangyayari na sa halip na mga mainam na especia ay kabulukan; at sa halip na pamigkis ay panali; at sa halip na buhok na ayos ay kakalbuhan; at sa halip na pamigkis na mainam ay pamigkis na kayong magaspang; hero sa halip ng kagandahan. 
Isaiah3:25 Ang iyong mga lalake ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak, at ang iyong mga makapangyarihan ay sa pakikipagdigma." 
Isaiah3:26 At ang kaniyang mga pintuang-bayan ay tataghoy at magsisitangis; at siyay magiging giba at guho sa lupa. 
Isaiah4:1 At pitong babae ay magsisihawak sa isang lalake sa araw na yaon, na mangagsasabi, Kami ay magsisikain ng aming sariling tinapay, at mangagsusuot ng aming sariling kasuutan: tawagin lamang kami sa iyong pangalan; alisin mo ang aming kadustaan." 
Isaiah4:2 Sa araw na yaon ay magiging maganda at maluwalhati ang sanga ng Panginoon, at ang bunga ng lupain ay magiging magaling at mainam sa kanilang mga taga Israel na nangakatanan." 
Isaiah4:3 At mangyayari, na siyang naiwan sa Sion, at siyang nalabi sa Jerusalem, tatawaging banal, sa makatuwid bagay bawat nasusulat sa mga nabubuhay sa Jerusalem:" 
Isaiah4:4 Pagka huhugasan ng Panginoon ang karumhan ng mga anak na babae ng Sion, at lilinisin ang dugo ng Jerusalem sa gitna ng bayan sa pamamagitan ng bisa ng kahatulan, at sa pamamagitan ng bisa ng pagniningas." 
Isaiah4:5 At ang Panginoon ay lilikha sa itaas ng buong tahanan ng bundok ng Sion, at sa itaas ng kaniyang mga kapulungan ng isang ulap at usok sa araw, at ng liwanag ng nagniningas na apoy sa gabi: sapagkat sa itaas ng lahat ng kaluwalhatian ay magkakaroon ng isang kubong na kayo." 
Isaiah4:6 At magkakaroon ng kanlungan upang maging lilim sa kaarawan laban sa init, at upang maging kanlungan at kublihan sa bagyo at sa ulan." 
Isaiah5:1 Paawitin ninyo ako sa aking pinakamamahal, ng awit ng aking minamahal tungkol sa kaniyang ubasan. Ang aking pinakamamahal ay may ubasan sa isang mainam na burol:" 
Isaiah5:2 At kaniyang binangbangan ang palibot at inalis ang mga bato, at tinamnan ng piling puno ng ubas, at nagtayo ng isang moog sa gitna niyaon, at tinabasan din naman ng isang pisaan ng ubas: at kaniyang hinintay na magbunga ng ubas, at nagbunga ng ubas gubat." 
Isaiah5:3 At ngayon, Oh mga nananahan sa Jerusalem at mga tao sa Juda, hatulan ninyo, isinasamo ko sa inyo, ako at ang aking ubasan." 
Isaiah5:4 Ano pa ang magagawa ko sa aking ubasan na hindi ko nagawa? anot nang aking hinihintay na magbubunga ng mga ubas, nagbunga ng ubas gubat?" 
Isaiah5:5 At ngayoy aking sasaysayin sa inyo ang gagawin ko sa aking ubasan: aking aalisin ang bakod na siit niyaon, at sasalantain; aking ibabagsak ang bakod niyaon at mayayapakan:" 
Isaiah5:6 At aking pababayaang sira; hindi kakapunin o bubukirin man; kundi magsisitubo ay mga dawag at mga tinik: akin ding iuutos sa mga alapaap, na huwag nilang ulanan." 
Isaiah5:7 Sapagkat ang ubasan ng Panginoon ng mga hukbo ay ang sangbahayan ng Israel, at ang mga tao sa Juda ay ang kaniyang maligayang pananim: at siyay naghihintay ng kahatulan, ngunit narito, kapighatian; ng katuwiran, ngunit narito, daing." 
Isaiah5:8 Sa aba nila, na nangaguugpong ng bahay sa bahay, na nangaglalagay ng bukid sa bukid hanggang sa mawalan ng pagitan, at kayoy magsisitahang magisa sa gitna ng lupain!" 
Isaiah5:9 Sa aking mga pakinig ay sinasabi ng Panginoon ng mga hukbo, Sa katotohanay maraming bahay ang magigiba, malalaki at magaganda, na walang mananahan." 
Isaiah5:10 Sapagkat sangpung acre ng ubasan ay mangagbubunga ng isang bath, at isang homer na binhi ay magbubunga ng isang epa." 
Isaiah5:11 Sa aba nila na nagsisibangong maaga sa umaga, upang silay makasunod sa nakalalasing na inumin; na nagtatagal hanggang sa kalaliman ng gabi, hanggang sa magalab ang alak sa kanila!" 
Isaiah5:12 At ang alpa at ang viola, ang pandareta at ang plauta, at ang alak, ay nangasa kanilang mga kapistahan: ngunit hindi nila pinakundanganan ang gawa ng Panginoon, o ginunita man nila ang gawa ng kaniyang mga kamay." 
Isaiah5:13 Kayat ang aking bayan ay nasok sa pagkabihag, sa kasalatan sa kaalaman: at ang kanilang mararangal na tao ay nangagugutom, at ang kanilang karamihan ay nangahahandusay sa uhaw." 
Isaiah5:14 Kayat pinalaki ng Sheol ang kaniyang nasa, at ibinuka ang kaniyang bibig ng walang sukat: at ang kanilang kaluwalhatian, at ang kanilang karamihan, at ang kanilang kahambugan, at ang nagagalak sa gitna nila ay bumaba roon." 
Isaiah5:15 At ang taong hamak ay pinayuyukod, at ang makapangyarihang tao ay pinapagpapakumbaba, at ang mga mata ng nagmamataas ay pinapagpapakumbaba:" 
Isaiah5:16 Ngunit ang Panginoon ng mga hukbo ay nabunyi sa kahatulan, at ang Dios na Banal ay inaring banal sa katuwiran." 
Isaiah5:17 Kung magkagayoy sasabsab ang mga kordero na gaya sa kanilang sabsaban, at ang mga sirang dako ng matataba ay kakanin ng mga palaboy." 
Isaiah5:18 Sa aba nila na nagsisihila ng kasamaan sa pamamagitan ng mga panali ng walang kabuluhan, at ng kasalanan na tila panali ng kariton:" 
Isaiah5:19 Na nagsasabi, Magmaliksi siya, madaliin niya ang kaniyang gawa upang aming makita: at lumapit at dumating nawa ang payo ng Banal ng Israel upang aming maalaman!" 
Isaiah5:20 Sa aba nila na nagsisitawag ng mabuti ay masama, at ng masama ay mabuti; na inaaring dilim ang liwanag, at liwanag ang dilim; na inaaring mapait ang matamis, at matamis ang mapait!" 
Isaiah5:21 Sa aba nila na pantas sa kanilang sariling mga mata, at mabait sa kanilang sariling paningin!" 
Isaiah5:22 Sa aba nila na malakas uminom ng alak, at mga taong malakas sa paghahalo ng matapang na inumin:" 
Isaiah5:23 Na nagsisiaring ganap sa masama dahil sa suhol, at inaalis ang katuwiran sa matuwid!" 
Isaiah5:24 Kayat kung paanong ang liyab ng apoy ay pumupugnaw ng pinagputulan ng trigo, at kung paanong ang tuyong damo ay nasusupok sa alab, gayon magiging gaya ng kabulukan ang kanilang ugat, at ang kanilang bulaklak ay iilanglang na gaya ng alabok: sapagkat kanilang itinakuwil ang kautusan ng Panginoon ng mga hukbo, at hinamak ang salita ng Banal ng Israel." 
Isaiah5:25 Kayat nagalab ang galit ng Panginoon laban sa kaniyang bayan, at iniunat niya ang kaniyang kamay laban sa kanila, at sinaktan sila, at ang mga burol ay nanginig, at ang kanilang mga bangkay ay naging dumi sa gitna ng mga lansangan. Sa lahat ng ito ay hindi napawi ang kaniyang galit, kundi laging nakaunat ang kaniyang kamay." 
Isaiah5:26 At siyay magtataas ng watawat sa mga bansa mula sa malayo, at susutsutan sila mula sa wakas ng lupa: at, narito, silay darating na lubhang nagmamadali:" 
Isaiah5:27 Walang mapapagod o matitisod man sa kanila; walang iidlip o matutulog man; ni hindi man kakalagin ang pamigkis ng kanilang mga balakang, o mapapatid man ang mga panali ng kanilang mga panyapak:" 
Isaiah5:28 Na ang kanilang mga pana ay hasa, at lahat nilang busog ay nangakaakma; ang mga kuko ng kanilang mga kabayo ay maibibilang na parang pingkiang bato, at ang kanilang mga gulong ay parang ipoipo:" 
Isaiah5:29 Ang kanilang angal ay magiging gaya ng sa leon, silay magsisiangal na gaya ng mga batang leon: oo, silay magsisiangal, at magsisipangal ng huli, at tatangayin, at walang magliligtas." 
Isaiah5:30 At ang mga yaoy magsisiangal laban sa kanila sa araw na yaon na gaya ng hugong ng dagat: at kung tingnan ang lupain, narito, kadiliman at kahirapan, at ang liwanag ay magdidilim sa mga ulap niyaon." 
Isaiah6:1 Noong taong mamatay ang haring Uzzias ay nakita ko ang Panginoon na nakaupo sa isang luklukan, matayog at mataas; at pinuno ang templo ng kaniyang kaluwalhatian." 
Isaiah6:2 Sa itaas niya ay nangakatayo ang mga serapin: bawat isay may anim na pakpak: na may dalawa na nagsisitakip ng kaniyang mukha, at may dalawa na nagsisitakip ng kaniyang mga paa, at may dalawa na naglilipad sa kaniya." 
Isaiah6:3 At nagsisigawang isat isa, at nagsasabi, Banal, banal, banal ang Panginoon ng mga hukbo: ang buong lupa ay napuno ng kaniyang kaluwalhatian." 
Isaiah6:4 At ang mga patibayan ng mga pintuan ay nakilos sa tinig ng sumisigaw, at ang bahay ay napuno ng usok." 
Isaiah6:5 Nang magkagayoy sinabi ko, Sa aba ko! sapagkat akoy napahamak; sapagkat akoy lalaking may maruming mga labi, at akoy tumatahan sa gitna ng bayan na may maruming mga labi: sapagkat nakita ng aking mga mata ang Hari, ang Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah6:6 Nang magkagayoy nilipad ako ng isa sa mga serapin, na may baga sa kaniyang kamay, na kaniyang kinuha ng mga pangipit mula sa dambana:" 
Isaiah6:7 At hinipo niya niyaon ang aking bibig, at nagsabi, Narito, hinipo nito ang iyong mga labi; at ang iyong kasamaan ay naalis, at ang iyong kasalanan ay naalis." 
Isaiah6:8 At narinig ko ang tinig ng Panginoon, na nagsasabi, Sinong susuguin ko, at sinong yayaon sa ganang amin? Nang magkagayoy sinabi ko: Narito ako; suguin mo ako." 
Isaiah6:9 At sinabi niya, Ikaw ay yumaon, at saysayin mo sa bayang ito, inyong naririnig nga, ngunit hindi ninyo nauunawa; at nakikita nga ninyo, ngunit hindi ninyo namamalas." 
Isaiah6:10 Patabain mo ang puso ng bayang ito, at iyong pabigatin ang kanilang mga pakinig, at iyong ipikit ang kanilang mga mata; baka silay mangakakita ng kanilang mga mata; at mangakarinig ng kanilang mga pakinig, at mangakaunawa ng kanilang puso, at mangagbalik loob, at magsigaling." 
Isaiah6:11 Nang magkagayoy sinabi ko, Panginoon, hanggang kailan? At siyay sumagot, Hanggang sa ang mga bayan ay mangagiba na walang tumahan, at ang mga bahay ay mangawalan ng tao, at ang lupain ay maging lubos na giba," 
Isaiah6:12 At ilayo ng Panginoon ang mga tao, at ang mga nilimot na dako ay magsidami sa gitna ng lupain." 
Isaiah6:13 At kung magkaroon ng ikasangpung bahagi roon, mapupugnaw uli: gaya ng isang roble, at gaya ng isang encina, na ang puno ay naiiwan, pagka pinuputol; gayon ang banal na lahi ay siyang puno niyaon." 
Isaiah7:1 At nangyari, nang mga kaarawan ni Achaz na anak ni Jotham, anak ni Uzzias, na hari sa Juda, na si Rezin na hari sa Siria, at si Peca na anak ni Remalias, hari sa Israel, ay nagsiahon sa Jerusalem upang makipagdigma laban doon; ngunit hindi nanganaig laban doon." 
Isaiah7:2 At nasaysay sa sangbahayan ni David, na sinasabi, Ang Siria ay nalakip sa Ephraim. At ang puso niyay nakilos, at ang puso ng kaniyang bayan na gaya ng mga punong kahoy sa gubat na kinilos ng hangin." 
Isaiah7:3 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon kay Isaias, Lumabas ka na iyong salubungin si Achaz, ikaw, at si Sear-jasub na iyong anak, sa dulo ng padaluyan ng tipunan ng tubig sa itaas, sa lansangan ng parang ng nagpapaputi ng kayo;" 
Isaiah7:4 At sabihin mo sa kaniya, Ikaw ay magingat, at tumahimik ka; huwag kang matakot, o manglupaypay man ang iyong puso ng dahil sa dalawang buntot na apoy na ito na umuusok, ng dahil sa mabangis na galit ng Rezin at Siria, at ng anak ni Remalias." 
Isaiah7:5 Dahil sa ang Siria ay pumayo ng masama laban sa iyo, ang Ephraim din naman, at ang anak ni Remalias, na nagsasabi," 
Isaiah7:6 Magsiahon tayo laban sa Juda, at ating bagabagin, at ating papasukin sila, at tayoy maglagay ng hari sa gitna niyaon, sa makatuwid bagay ang anak ni Tabeel:" 
Isaiah7:7 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Hindi matatayo o mangyayari man." 
Isaiah7:8 Sapagkat ang pangulo ng Siria ay ang Damasco, at ang pangulo ng Damasco ay ang Rezin: at sa loob ng anim na put limang taon ay magkakawatakwatak ang Ephraim, upang huwag maging bayan:" 
Isaiah7:9 At ang pangulo ng Ephraim ay ang Samaria, at ang pangulo ng Samaria ay ang anak ni Remalias. Kung kayoy hindi maniniwala, tunay na hindi kayo mangatatatag." 
Isaiah7:10 At ang Panginoon ay nagsalita uli kay Achaz, na nagsasabi," 
Isaiah7:11 Humingi ka sa ganang iyo ng tanda na mula sa Panginoon mong Dios; humingi ka maging sa kalaliman, o sa kaitaasan sa itaas." 
Isaiah7:12 Ngunit sinabi ni Achaz, Hindi ako hihingi, ni tutuksuhin ko man ang Panginoon." 
Isaiah7:13 At kaniyang sinabi, Dinggin ninyo ngayon, Oh sangbahayan ni David; maliit na bagay ba sa inyo ang mamagod sa mga tao na inyong papagurin rin ang aking Dios?" 
Isaiah7:14 Kayat ang Panginoon nga ay magbibigay sa inyo ng tanda; narito, isang dalaga ay maglilihi, at manganganak ng isang lalake, at tatawagin ang kaniyang pangalan na Emmanuel." 
Isaiah7:15 Siyay kakain ng mantekilla at pulot, pagka siyay natutong tumanggi sa kasamaan, at pumili ng mabuti." 
Isaiah7:16 Sapagkat bago maalaman ng bata na tumanggi sa kasamaan, at pumili ng mabuti, pababayaan ang lupain ng dalawang haring iyong kinayayamutan." 
Isaiah7:17 Ang Panginoon ay magpapasapit sa iyo, at sa iyong bayan, at sa sangbahayan ng iyong magulang ng mga araw na hindi nangyari mula ng araw na humiwalay ang Ephraim sa Juda; sa makatuwid bagay ang hari sa Asiria." 
Isaiah7:18 At mangyayari sa araw na yaon, na susutsutan ng Panginoon ang langaw na nasa kahulihulihang bahagi ng mga ilog ng Egipto, at ang pukyutan na nasa lupain ng Asiria." 
Isaiah7:19 At silay magsisidating, at silang lahat ay mangagpapahinga sa mga gibang libis, at sa mga bitak ng malalaking bato, at sa lahat ng mga tinikan, at sa lahat ng mga sukal." 
Isaiah7:20 Sa araw na yaon ay aahitin ng Panginoon ang ulo at ang balahibo ng mga paa, ng pangahit na inupahan, ang nangasa bahagi ng dako roon ng Ilog, ang hari sa Asiria: at aalisin din ang balbas." 
Isaiah7:21 At mangyayari sa araw na yaon, na ang isang tao ay magaalaga ng guyang baka, at ng dalawang tupa;" 
Isaiah7:22 At mangyayari, na dahil sa kasaganaan ng gatas na kanilang ibibigay ay kakain siya ng mantekilla: sapagkat ang bawat isa na naiwan sa gitna ng lupain ay kakain ng mantekilla at pulot." 
Isaiah7:23 At mangyayari sa araw na yaon, na ang bawat dakong kinaroroonan ng libong puno ng ubas na nagkakahalaga ng isang libong siklong pilak, ay magiging dawagan at tinikan." 
Isaiah7:24 Paroroon ang isa na may mga pana at may busog; sapagkat ang buong lupain ay magiging mga dawag at mga tinikan. 
Isaiah7:25 At ang lahat ng burol na hinukay ng azarol, hindi mo paroroonan dahil sa takot sa mga dawag at sa mga tinikan; kundi magiging pagalaan sa mga baka, at yurakan ng mga tupa." 
Isaiah8:1 At sinabi ng Panginoon sa akin, Kumuha ka ng malapad na tabla, at sulatan mo ng panulat ng tao, Kay Maher-salalhash-baz;" 
Isaiah8:2 At magdadala ako ng mga tapat na saksi upang mangagpaalaala, si Urias na saserdote, at si Zacarias na anak ni Jeberechias." 
Isaiah8:3 At akoy naparoon sa propetisa; at siyay naglihi, at nanganak ng isang lalake. Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Tawagin mo ang kaniyang pangalan na Maher-salalhash-baz." 
Isaiah8:4 Sapagkat bago ang anak ay matutong dumaing ng, Ama ko, at: Ina ko, ang mga kayamanan ng Damasco at ang samsam sa Samaria ay dadalahin sa harap ng hari ng Asiria." 
Isaiah8:5 At nagsalita pa ang Panginoon uli sa akin, na nagsasabi," 
Isaiah8:6 Yamang tinanggihan ng bayang ito ang tubig ng Siloe na nagsisiagos na marahan, at siyay nagagalak kay Rezin at sa anak ni Remalias;" 
Isaiah8:7 Ngayon nga, narito, iniaahon ng Panginoon sa kanila ang tubig ng Ilog, malakas at marami, sa makatuwid bagay ang hari sa Asiria at ang buo niyang kaluwalhatian: at siyay aahon sa lahat niyang bangbang, at aapaw sa buo niyang baybayin:" 
Isaiah8:8 At magpapatuloy sa dako ng loob ng Juda; aapaw at lalampas; aabot hanggang sa leeg; at ang laganap ng kaniyang mga pakpak ay siyang magpupuno ng kaluwangan ng iyong lupain, Oh Emmanuel." 
Isaiah8:9 Kayoy magsamasama, Oh mga bayan, at kayoy mangagkakawatakwatak; at kayoy mangakinig, kayong lahat na taga malayong lupain: mangagbigkis kayo, at kayoy mangagkakawatakwatak; kayoy mangagbigkis, at kayoy mangagkakawatakwatak." 
Isaiah8:10 Mangagsanggunian kayo, at yaoy mauuwi sa wala; mangagsalita kayo ng salita at hindi matatayo: sapagkat ang Dios ay sumasaamin." 
Isaiah8:11 Sapagkat ang Panginoon ay nagsalitang ganito sa akin na may malakas na kamay, at tinuruan ako na huwag lumakad ng lakad ng bayang ito, na sinasabi," 
Isaiah8:12 Huwag ninyong sabihin, Pagbabanta; tungkol sa lahat na sasabihin ng bayang ito, Pagbabanta, o huwag mang mangatakot kayo ng kanilang takot, o mangilabot man doon." 
Isaiah8:13 Ang Panginoon ng mga hukbo, siya ang inyong aariing banal; at sumakaniya ang inyong takot, at sumakaniya ang inyong pangingilabot." 
Isaiah8:14 At siyay magiging pinakasantuario; ngunit pinakabatong katitisuran at pinaka malaking batong pangbuwal sa dalawang sangbahayan ng Israel, na pinakabitag at pinakasilo sa mga nananahan sa Jerusalem." 
Isaiah8:15 At marami ang mangatitisod doon, at mangabubuwal, at mangababalian, at mangasisilo, at mangahuhuli." 
Isaiah8:16 Talian mo ang patotoo, tatakan mo ang kautusan sa gitna ng aking mga alagad." 
Isaiah8:17 At aking hihintayin ang Panginoon na nagkukubli ng kaniyang mukha sa sangbahayan ni Jacob, at aking hahanapin siya." 
Isaiah8:18 Narito, ako at ang mga anak na ibinigay ng Panginoon sa akin ay mga pinakatanda at pinaka kababalaghan sa Israel na mula sa Panginoon ng mga hukbo, na tumatahan sa bundok ng Sion." 
Isaiah8:19 At pagka kanilang sasabihin sa inyo, Hanapin ninyo silang nakikipagsanggunian sa masamang espiritu at mga manghuhula, na nagsisihuni at nagsisibulong; hindi ba marapat na sanggunian ng bayan ang kanilang Dios? dahil baga sa mga buhay ay sasangguni sila sa mga patay?" 
Isaiah8:20 Sa kautusan at sa patotoo! kung hindi sila magsalita ng ayon sa salitang ito, tunay na walang umaga sa kanila." 
Isaiah8:21 At silay magsisidaan doon, na nahihirapan at gutom: at mangyayari, na pagka silay mangagugutom, silay mangagagalit, at magsisisumpa alangalang sa kanilang hari at sa kanilang Dios, at ititingala nila ang kanilang mga mukha:" 
Isaiah8:22 At silay titingin sa lupa, at, narito, kahirapan at kadiliman, ulap ng kahapisan, at sa salimuot na kadiliman ay itataboy sila." 
Isaiah9:1 Gayon man ay hindi magkakaroon ng paguulap sa kaniya na nasa kahapisan. Nang unang panahon ay dinala niya sa pagkawalang kabuluhan ang lupain ng Zabulon at ang lupain ng Nephtali, ngunit sa huling panahon ay ginawa niyang maluwalhati, sa daang patungo sa dagat, sa dako roon ng Jordan, ng Galilea ng mga bansa." 
Isaiah9:2 Ang bayan na lumalakad sa kadiliman ay nakakita ng dakilang liwanag: silang nagsisitahan sa lupain ng lilim ng kamatayan, sa kanila sumilang ang liwanag." 
Isaiah9:3 Iyong pinarami ang bansa, iyong pinalago ang kanilang kagalakan: silay nangagagalak sa harap mo ayon sa kagalakan sa pagaani, gaya ng mga tao na nangagagalak pagka nangagbabahagi ng samsam." 
Isaiah9:4 Sapagkat ang pamatok na kaniyang pasan, at ang pingga sa kaniyang balikat, ang panghampas ng mamimighati sa kaniya, ay iyong sinira na gaya sa kaarawan ng Madian." 
Isaiah9:5 Sapagkat ang lahat na sakbat ng nasasakbatang tao sa kaguluhan, at ang mga kasuutang puno ng dugo ay magiging para sa pagkasunog, para sa mitsa ng apoy." 
Isaiah9:6 Sapagkat sa atin ay ipinanganak ang isang bata, sa atin ay ibinigay ang isang anak na lalake; at ang pamamahala ay maaatang sa kaniyang balikat: at ang kaniyang pangalan ay tatawaging Kamanghamangha, Tagapayo, Makapangyarihang Dios, Walang hanggang Ama, Pangulo ng Kapayapaan." 
Isaiah9:7 Ang paglago ng kaniyang pamamahala at ng kapayapaan ay hindi magkakaroon ng wakas, sa luklukan ni David, at sa kaniyang kaharian, upang itatag, at upang alalayan ng kahatulan at ng katuwiran mula ngayon hanggang sa magpakailan man. Isasagawa ito ng sikap ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah9:8 Nagpasabi ang Panginoon sa Jacob, at naliliwanagan ang Israel," 
Isaiah9:9 At malalaman ng buong bayan ng Ephraim, at ng nananahan sa Samaria, na nagsasabi sa kapalaluan at sa pagmamatigas ng ulo," 
Isaiah9:10 Ang mga laryo ay nangahulog, ngunit aming itatayo ng tinabas na bato: ang mga sikomoro ay nangaputol, ngunit aming papalitan ng mga cedro." 
Isaiah9:11 Kayat itataas ng Panginoon laban sa kaniya ang mga kaaway ng Rezin, at manghihikayat ng kaniyang mga kaalit;" 
Isaiah9:12 Ang mga taga Siria sa unahan, at ang mga Filisteo sa likuran; at kanilang lalamunin ang Israel ng bukang bibig. Sa lahat na ito ang kaniyang galit ay hindi napawi, kundi ang kaniyang kamay ay laging nakaunat." 
Isaiah9:13 Gayon may ang bayan ay hindi nagbalik-loob sa kaniya na sumakit sa kanila, o hinanap man nila ang Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah9:14 Kayat puputulin ng Panginoon sa Israel ang ulot buntot, ang sanga ng palma at ang tambo, sa isang araw." 
Isaiah9:15 Ang matanda at ang marangal na tao, siyang ulo; at ang propeta na nagtuturo ng mga kabulaanan, siyang buntot." 
Isaiah9:16 Sapagkat silang nagsisipatnubay ng bayang ito ay siyang nangagliligaw; at silang pinapatnubayan ay nangapapahamak. 
Isaiah9:17 Kayat ang Panginoon ay hindi magagalak sa kanilang mga binata, ni mahahabag man sa kanilang mga ulila at mga babaing bao: sapagkat bawat isa ay marumi at manggagawa ng kasamaan, at bawat bibig ay nagsasalita ng kamangmangan. Sa lahat na ito ang galit niya ay hindi napawi, kundi ang kaniyang kamay ay laging nakaunat." 
Isaiah9:18 Sapagkat ang kasamaan ay sumusunog na gaya ng apoy; pumupugnaw ng mga dawag at mga tinikan: oo, nagaalab na sa siitan sa gubat, at umiilanglang na paitaas sa mga masinsing ulap na usok." 
Isaiah9:19 Sa poot ng Panginoon ng mga hukbo ay nasusunog ang lupain: ang bayan naman ay gaya ng panggatong sa apoy; walang taong mahahabag sa kaniyang kapatid. 
Isaiah9:20 At isay susunggab ng kanang kamay, at magugutom; at kakain ng kaliwa, at hindi sila mabubusog: silay magsisikain bawat isa ng laman ng kaniyang sariling bisig:" 
Isaiah9:21 Ang Manases, ay kakanin ang Ephraim; at ang Ephraim, ay ang Manases: at sila kapuwa ay magiging laban sa Juda. Sa lahat na ito ang galit niya ay hindi napawi, kundi ang kaniyang kamay ay laging nakaunat." 
Isaiah10:1 Sa aba nila na nagpapasiya ng mga likong pasiya, at ng mga manunulat na sumusulat ng mga kasuwailan:" 
Isaiah10:2 Upang iligaw sa kahatulan ang mapagkailangan, at upang alisin ang katuwiran ng dukha ng aking bayan, upang ang mga babaing bao ay maging kanilang samsam, at upang kanilang gawing kanilang huli ang mga ulila!" 
Isaiah10:3 At ano ang inyong gagawin sa araw ng pagdalaw, at sa kagibaan na manggagaling sa malayo? sa kanino kayo magsisitakas upang kayoy tulungan? at saan ninyo iiwan ang inyong kaluwalhatian?" 
Isaiah10:4 Silay magsisiyukod na gaya ng mga bilanggo, at mangabubuwal sa bunton ng mga patay. Sa lahat ng ito ang galit niya ay hindi napawi, kundi ang kaniyang kamay ay laging nakaunat." 
Isaiah10:5 Hoy, taga Asiria, na pamalo ng aking galit, siyang tungkod na kasangkapan ng aking pag-iinit." 
Isaiah10:6 Aking susuguin siya laban sa maruming bansa, at laban sa bayan na aking kinapopootan ay pagbibilinan ko siya, upang manamsam, at upang manunggab, at yapakan sila na parang putik ng mga lansangan." 
Isaiah10:7 Gayon may hindi niya inaakalang gayon, o iniisip mang gayon ng kaniyang puso; kundi ang nasa kaniyang puso ay manggiba, at manglipol ng mga bansa na hindi kakaunti." 
Isaiah10:8 Sapagkat kaniyang sinasabi, Hindi baga ang aking mga pangulo ay hari silang lahat?" 
Isaiah10:9 Hindi baga ang calno ay gaya ng Carchemis? hindi ba ang Hamath ay gaya ng Arphad? hindi ba ang Samaria ay gaya ng Damasco? 
Isaiah10:10 Kung paanong nakasumpong ang aking kamay ng mga kaharian ng mga diosdiosan, na ang mga larawan nilang inanyuan ay mga higit ng dami kay sa Jerusalem at sa Samaria;" 
Isaiah10:11 Hindi ko baga gagawing gayon sa Jerusalem at sa kaniyang mga diosdiosan, ang gaya ng ginawa ko sa Samaria at sa kaniyang mga diosdiosan?" 
Isaiah10:12 Kayat mangyayari, na pagka naisagawa ng Panginoon ang buo niyang gawain sa bundok ng Sion at sa Jerusalem, aking parurusahan ang kagagawan ng mapagmalaking loob na hari sa Asiria, at ang kaluwalhatian ng kaniyang mga mapagmataas na tingin." 
Isaiah10:13 Sapagkat kaniyang sinabi, Aking ginawa ito sa kalakasan ng aking kamay at sa aking karunungan; sapagkat akoy mabait: at aking binago ang mga hangganan ng mga tao, at ninakaw ko ang kanilang mga kayamanan, at parang matapang na lalake na ibinaba ko silang nangakaupo sa mga luklukan:" 
Isaiah10:14 At nasumpungan ng aking kamay na parang pugad ang mga kayamanan ng mga tao; at akoy namulot sa buong lupa na parang namumulot ng mga itlog na napabayaan: at walang magkilos ng pakpak, o magbuka ng bibig o sumiyap." 
Isaiah10:15 Magmamapuri ba ang palakol laban sa nagpuputol niyaon? Nakapagmamalaki ba ang lagari laban sa humahawak niyaon? gaya ng kung ang pamalo ay makapagpapanginig sa kanila na nagtataas niyaon, o gaya ng kung ang tungkod ay magtataas sa tao na hindi kahoy." 
Isaiah10:16 Kayat pangangayayatin ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, ang kaniyang mga mataba; at sa ilalim ng kaniyang kaluwalhatian ay magkakaroon ng pagniningas na gaya ng ningas na apoy." 
Isaiah10:17 At ang liwanag ng Israel ay magiging pinakaapoy, at ang kaniyang Banal ay pinakaliyab: at magniningas at susupukin ang kaniyang mga tinikan at mga dawag sa isang araw." 
Isaiah10:18 At kaniyang pupugnawin ang kaluwalhatian ng kaniyang gubat, at ng kaniyang pinakikinabangang bukid, ang kaluluwa at gayon din ang katawan: at magiging gaya ng kung nanglulupaypay ang may dala ng watawat." 
Isaiah10:19 At ang nalabi sa mga punong kahoy ng kaniyang gubat ay mangangaunti, na anopat mabibilang ng bata." 
Isaiah10:20 At mangyayari sa araw na yaon, na ang nalabi sa Israel, at ang nangakatanan sa sangbahayan ni Jacob, hindi na titiwala pa uli sa kaniya na sumakit sa kanila; kundi titiwala sa Panginoon, sa Banal ng Israel, sa katotohanan." 
Isaiah10:21 Isang nalabi ay manunumbalik, sa makatuwid bagay ang nalabi sa Jacob, sa makapangyarihang Dios." 
Isaiah10:22 Sapagkat bagaman ang iyong bayang Israel ay magiging parang buhangin sa dagat, ang isang nalabi lamang sa kanila ang manunumbalik: ang pagkalipol ay naipasiya, na magtataglay ng katuwiran." 
Isaiah10:23 Sapagkat ang kagibaan, at ang ipinasiya, gagawin ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, sa gitna ng buong lupa." 
Isaiah10:24 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, Oh bayan kong tumatahan sa Sion, huwag kang matakot sa taga Asiria: bagaman ikaw ay sinaktan niya ng pamalo at nagtaas ng kaniyang tungkod laban sa iyo, ayon sa paraan ng Egipto." 
Isaiah10:25 Sapagkat sangdali pa, at ang pagkagalit ay magaganap, at ang aking galit, sa kanilang ikamamatay." 
Isaiah10:26 At ibabangon ng Panginoon ng mga hukbo, ang kasakunaan laban sa kaniya, na gaya ng pagpatay sa Madian sa bato ng Oreb: at ang kaniyang panghampas ay malalagay sa dagat, at kaniyang itataas ng ayon sa paraan ng Egipto." 
Isaiah10:27 At mangyayari sa araw na yaon, na ang atang niya ay mahihiwalay sa iyong balikat, at ang kaniyang ipinasan sa iyong leeg, at ang ipinasan ay malalagpak dahil sa pinahiran." 
Isaiah10:28 Siyay dumating sa Ajad, siyay nagdaan sa Migron; sa Michmas inilalapag niya ang kaniyang mga daladalahan:" 
Isaiah10:29 Silay nangagdaraan sa landas; silay nagsituloy na nangagpahinga sa Geba: ang Rama ay nanginginig; ang Gabaa ni Saul ay tumakas. 
Isaiah10:30 Humiyaw kang malakas ng iyong tinig, Oh anak na babae ng Galim! duminig ka, Oh Lais! Oh ikaw na kaawaawang Anathoth!" 
Isaiah10:31 Madmena ay palaboy; ang mga nananahan sa Gebim ay nagtitipon upang magsitakas. 
Isaiah10:32 Sa araw ding ito ay titigil siya sa Nob: kaniyang iniuunat ang kaniyang kamay sa bundok ng anak na babae ng Sion, na burol ng Jerusalem." 
Isaiah10:33 Narito, puputulin ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, na kakilakilabot ang mga sanga: at ang mga mataas sa anyo ay ibubuwal, at ang mapagmataas ay ibababa." 
Isaiah10:34 At kaniyang puputulin ang mga siitan ng gubat sa pamamagitan ng bakal, at ang Libano ay mawawasak sa pamamagitan ng isang makapangyarihan." 
Isaiah11:1 At may lalabas na usbong sa puno ni Isai, at isang sanga mula sa kaniyang mga ugat ay magbubunga:" 
Isaiah11:2 At ang Espiritu ng Panginoon ay sasa kaniya, ang diwa ng karunungan at ng kaunawaan, ang diwa ng payo at ng katibayan, ang diwa ng kaalaman at ng takot sa Panginoon;" 
Isaiah11:3 At ang kaniyang kaluguran ay magiging sa pagkatakot sa Panginoon: at hindi siya hahatol ng ayon sa paningin ng kaniyang mga mata, ni sasaway man ng ayon sa pakinig ng kaniyang mga tainga:" 
Isaiah11:4 Kundi hahatol siya ng katuwiran sa dukha, at sasaway na may karampatan dahil sa mga maamo sa lupa: at sasaktan niya ang lupa ng pamalo ng kaniyang bibig, at ng hinga ng kaniyang mga labi ay kaniyang papatayin ang masama." 
Isaiah11:5 At katuwiran ang magiging bigkis ng kaniyang baywang, at pagtatapat ang pamigkis ng kaniyang mga balakang." 
Isaiah11:6 At ang lobo ay tatahang kasama ng kordero, at ang leopardo ay mahihigang kasiping ng batang kambing; at ang guya, at ang batang leon, at ang patabain na magkakasama; at papatnubayan sila ng munting bata." 
Isaiah11:7 At ang baka at ang oso ay manginginain; ang kanilang mga anak ay mahihigang magkakasiping: at ang leon ay kakain ng dayami na gaya ng baka. 
Isaiah11:8 At ang batang pasusuhin ay maglalaro sa lungga ng ahas, at isusuot ng batang kahihiwalay sa suso ang kaniyang kamay sa lungga ng ulupong." 
Isaiah11:9 Hindi sila magsisipanakit o magsisipanira man sa aking buong banal na bundok: sapagkat ang lupa ay mapupuno ng kaalaman ng Panginoon, gaya ng tubig na tumatakip sa dagat." 
Isaiah11:10 At mangyayari, sa araw na yaon na ang angkan ni Isai, na tumatayong pinakawatawat ng mga bayan, hahanapin ng mga bansa; at ang kaniyang pahingahang dako ay magiging maluwalhati." 
Isaiah11:11 At mangyayari, sa araw na yaon, na ilalapag ng Panginoon uli ang kaniyang kamay na ikalawa upang mabawi ang nalabi sa kaniyang bayan na malalabi, mula sa Asiria, at mula sa Egipto, at mula sa Patros, at mula sa Cus, at mula sa Elam, at mula sa Sinar, at mula sa Amath, at mula sa mga pulo ng dagat." 
Isaiah11:12 At siyay maglalagay ng pinakawatawat sa mga bansa, at titipunin niya ang mga tapon ng Israel, at pipisanin ang mga nangalat ng Juda mula sa apat na sulok ng lupa." 
Isaiah11:13 Ang inggit naman ng Ephraim ay maaalis, at ang mga lumiligalig ng Juda ay mahihiwalay: ang Ephraim ay hindi maiinggit sa Juda, at ang Juda ay hindi liligalig sa Ephraim." 
Isaiah11:14 At silay lulusob sa mga Filisteo sa kalunuran; magkasamang sasamsam sila sa mga anak ng silanganan: kanilang iuunat ang kanilang kamay sa Edom at sa Moab; at susundin sila ng mga anak ni Ammon. 
Isaiah11:15 At lubos na sisirain ng Panginoon ang look ng dagat ng Egipto; at iwawaswas ang kaniyang kamay sa Ilog ng kaniyang malakas na hangin, at papagpipituhing batis, at palalakarin ang mga tao na hindi basa ang mga paa." 
Isaiah11:16 At magkakaroon ng isang lansangan sa nalabi sa kaniyang bayan, na malalabi, mula sa Asiria; gaya ng nagkaroon sa Israel ng araw na siyay umahon mula sa lupain ng Egipto." 
Isaiah12:1 At sa araw na yaon ay iyong sasabihin, Akoy pasasalamat sa iyo, Oh Panginoon; sapagkat bagaman ikaw ay nagalit sa akin ang iyong galit ay napawi, at iyong inaaliw ako." 
Isaiah12:2 Narito, Dios ay aking kaligtasan; akoy titiwala, at hindi ako matatakot: sapagkat ang Panginoon si Jehova ay aking kalakasan at awit; at siyay naging aking kaligtasan." 
Isaiah12:3 Kayat kayoy iigib ng tubig na may kagalakan sa mga balon ng kaligtasan. 
Isaiah12:4 At sa araw na yaoy inyong sasabihin, Mangagpasalamat kayo sa Panginoon, kayoy magsitawag sa kaniyang pangalan, ipahayag ninyo ang kaniyang mga gawa sa mga bayan, sabihin ninyo na ang kaniyang pangalan ay marangal." 
Isaiah12:5 Magsiawit kayo sa Panginoon; sapagkat siyay gumawa ng mga marilag na bagay: ipaalam ito sa buong lupa. 
Isaiah12:6 Humiyaw ka ng malakas at sumigaw ka, ikaw na nananahan sa Sion: sapagkat dakila ang Banal ng Israel sa gitna mo." 
Isaiah13:1 Ang hula tungkol sa Babilonia na nakita ni Isaias na anak ni Amoz. 
Isaiah13:2 Kayoy mangaglagay ng isang watawat sa bundok, na walang punong kahoy, mangaglakas kayo ng tinig sa kanila, inyong senyasan ng kamay, upang silay magsipasok sa mga pintuang-bayan ng mga mahal na tao." 
Isaiah13:3 Aking inutusan ang aking mga itinalaga, oo, aking tinawag ang aking mga makapangyarihang lalake dahil sa aking galit, sa makatuwid bagay ang nangagagalak sa aking kamahalan." 
Isaiah13:4 Ang ingay ng karamihan sa mga bundok, gaya ng malaking bayan: ang ingay ng kagulo ng mga kaharian ng mga bansa na nagpipisan! pinipisan ng Panginoon ng mga hukbo ang hukbo ukol sa pagbabaka." 
Isaiah13:5 Silay nangagmumula sa malayong lupain, mula sa kaduluduluhang bahagi ng langit, sa makatuwid bagay ang Panginoon, at ang mga almas ng kaniyang galit, upang gibain ang buong lupain." 
Isaiah13:6 Magsiangal kayo; sapagkat ang araw ng Panginoon ay malapit na; darating na pinaka paggiba na mula sa Makapangyarihan sa lahat. 
Isaiah13:7 Kayat lahat ng kamay ay manghihina, at bawat puso ng tao ay manglulumo:" 
Isaiah13:8 At silay manglulupaypay; mga pagdaramdam at mga kapanglawan ay dadanasin nila; silay mangaghihirap na gaya ng babae sa pagdaramdam: mangagkakatigilan; ang kanilang mga mukha ay magiging parang liyab. 
Isaiah13:9 Narito, ang kaarawan ng Panginoon ay dumarating, mabagsik, na may poot at mabangis na galit; upang gawin kagibaan ang lupa, at upang lipulin mula roon ang mga makasalanan niyaon." 
Isaiah13:10 Sapagkat ang mga bituin ng langit at ang mga gayak niyaon, hindi magbibigay ng kanilang liwanag: ang araw ay magdidilim sa kaniyang pagsikat, at hindi pasisilangin ng buwan ang kaniyang liwanag." 
Isaiah13:11 At aking parurusahan ang sanglibutan dahil sa kanilang kasamaan, at ang mga masama dahil sa kanilang kabalakyutan; at aking patitigilin ang kahambugan ng palalo, at aking ibababa ang kapalaluan ng kakilakilabot." 
Isaiah13:12 At aking gagawin ang isang lalake ay maging mahalaga kay sa dalisay na ginto, ang tao na higit kay sa dalisay na ginto ng Ophir." 
Isaiah13:13 Kayat aking panginginigin ang mga langit, at ang lupa ay yayanigin mula sa kinaroroonan sa poot ng Panginoon ng mga hukbo, at sa kaarawan ng kaniyang mabangis na galit," 
Isaiah13:14 At mangyayari, na kung paano ang usang hinahabol, at kung paano ang mga tupa na walang pumisan, ay magsisibalik sila bawat isa sa kaniyang sariling bayan, at tatakas bawat isa sa kaniyang sariling lupain." 
Isaiah13:15 Bawat masusumpungan ay palalagpasan; at bawat nahuli ay mabubuwal sa tabak. 
Isaiah13:16 Ang kanilang mga sanggol ay pagluluraylurayin sa harap ng kanilang mga mata; ang kanilang mga bahay ay sasamsaman, at ang kanilang mga asawa ay dadahasin." 
Isaiah13:17 Narito, aking hihikayatin ang mga Medo laban sa kanila, na hindi magpapakundangan sa pilak, at tungkol sa ginto, hindi nila kaluluguran." 
Isaiah13:18 At pagluluraylurayin ng kanilang mga busog ang mga binata; at silay hindi maaawa sa bunga ng bahay-bata; ang kanilang mata ay hindi mahahabag sa mga bata. 
Isaiah13:19 At ang Babilonia, ang kaluwalhatian ng mga kaharian, ang ganda ng kapalaluan ng mga Caldeo, ay magiging gaya nang gibain ng Dios ang Sodoma at Gomorra." 
Isaiah13:20 Hindi matatahanan kailan man, ni di tatahanan sa buong panahon: ni di magtatayo roon ang taga Arabia ng tolda; ni di pahihigain doon ng mga pastor ang kanilang kawan." 
Isaiah13:21 Kundi mga maiilap na hayop sa ilang ang magsisihiga roon; at ang kanilang mga bahay ay mangapupuno ng mga hayop na nagsisiungal; at mga avestruz ay magsisitahan doon, at ang mga lalaking kambing ay magluluksuhan roon." 
Isaiah13:22 At ang mga lobo ay magsisihiyaw sa kanilang mga moog, at ang mga chakal sa mga maligayang palasio: at ang kanilang panahon ay malapit nang sumapit, at ang kanilang mga kaarawan ay hindi magtatagal." 
Isaiah14:1 Sapagkat ang Panginoon ay maaawa sa Jacob, at kaniyang pipiliin pa ang Israel, at ilalagay sila sa kanilang sariling lupain: at ang taga ibang lupa ay lalakip sa kanila, at silay masasanib sa sangbahayan ni Jacob." 
Isaiah14:2 At kukunin sila ng mga tao, at dadalhin sila sa kanilang dako: at aariin sila ng sangbahayan ng Israel sa lupain ng Panginoon, na mga pinakaaliping lalake at babae: at kanilang bibihagin sila, na nagsibihag sa kanila; at mangagpupuno sila sa mga mamimighati sa kanila." 
Isaiah14:3 At mangyayari, sa araw na bibigyan ka ng Panginoon ng kapahingahan sa iyong kapanglawan, at sa iyong kabagabagan, at sa mabigat na paglilingkod na ipinapaglingkod sa iyo," 
Isaiah14:4 Na iyong gagamitin ang talinghagang ito laban sa hari sa Babilonia, at iyong sasabihin, Kung paano ang mamimighati ay naglikat! ang bayang ginto ay naglikat!" 
Isaiah14:5 Binali ng Panginoon ang tungkod ng masama, ang cetro ng mga pinuno;" 
Isaiah14:6 Siya na sumakit ng mga tao sa poot ng walang likat na bugbog, na nagpuno sa mga bansa sa galit, na may pag-uusig na hindi pinigil ng sinoman." 
Isaiah14:7 Ang buong lupa ay nasa katiwasayan, at tahimik: silay biglang nagsisiawit." 
Isaiah14:8 Oo, ang mga puno ng cipres ay nagagalak dahil sa iyo, at ang mga cedro sa Libano, na nangagsasabi, Mula nang ikaw ay malugmok wala nang mamumutol na umaahon laban sa amin." 
Isaiah14:9 Ang Sheol mula sa ibaba ay nakikilos sa iyo upang salubungin ka sa iyong pagdating; nangapupukaw ang mga patay dahil sa iyo, sa makatuwid bagay ang lahat na pinakapangulo sa lupa; nagsitindig mula sa kanilang mga luklukan ang lahat ng hari ng mga bansa." 
Isaiah14:10 Silang lahat ay magsisisagot at mangagsasabi sa iyo, Pati ba ikaw ay naging mahinang gaya namin? ikaw bay naging gaya namin?" 
Isaiah14:11 Ang iyong kahambugan ay nababa sa Sheol pati ng tunog ng iyong mga biola: ang uod ay nangangalat sa ilalim mo, at tinatakpan ka ng mga uod." 
Isaiah14:12 Anot nahulog ka mula sa langit, Oh tala sa umaga, anak ng umaga! paanong ikaw ay lumagpak sa lupa, ikaw na siyang nagpahina sa mga bansa!" 
Isaiah14:13 At sinabi mo sa iyong sarili, Akoy sasampa sa langit, aking itataas ang aking luklukan sa itaas ng mga bituin ng Dios; at akoy uupo sa bundok ng kapisanan, sa mga kaduluduluhang bahagi ng hilagaan:" 
Isaiah14:14 Akoy sasampa sa itaas ng mga kaitaasan ng mga alapaap; akoy magiging gaya ng Kataastaasan. 
Isaiah14:15 Gayon may mabababa ka sa Sheol, sa mga kaduluduluhang bahagi ng hukay." 
Isaiah14:16 Silang nangakakakita sa iyo ay magsisititig sa iyo, kanilang mamasdan ka, na mangagsasabi, Ito baga ang lalake na nagpayanig ng lupa, na nagpauga ng mga kaharian;" 
Isaiah14:17 Na ginawang gaya ng ilang ang sanglibutan, at gumiba ng mga bayan nito; na hindi nagpakawala ng kaniyang mga bilanggo upang magsiuwi?" 
Isaiah14:18 Lahat ng mga hari ng mga bansa, silang lahat, nangatutulog sa kaluwalhatian, bawat isay sa kaniyang sariling bahay." 
Isaiah14:19 Ngunit ikaw ay natapon mula sa iyong libingan na gaya ng kasuklamsuklam na sanga, gaya ng bihisan ng mga patay, na tinaga ng tabak, na bumaba sa mga bato ng hukay: gaya ng bangkay na nayapakan ng paa." 
Isaiah14:20 Ikaw ay hindi malalakip sa kanila sa libingan, sapagkat iyong sinira ang iyong lupain, iyong pinatay ang iyong bayan; ang angkan ng mga manggagawa ng kasamaan ay hindi lalagi magpakailan man." 
Isaiah14:21 Mangaghanda kayo na pumatay sa kanilang mga anak dahil sa kasamaan ng kanilang mga magulang; upang silay huwag magsibangon, at ariin ang lupain, at punuin ang ibabaw ng lupa ng mga bayan." 
Isaiah14:22 At akoy babangon laban sa kanila, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at ihihiwalay ko sa Babilonia ang pangalan at ang nalabi, at ang anak at ang anak ng anak, sabi ng Panginoon." 
Isaiah14:23 Akin namang gagawing pinakaari ng hayop na erizo, at mga lawa ng tubig: at aking papalisin ng pangpalis na kagibaan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah14:24 Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumumpa, na nagsabi, Tunay na kung ano ang iniisip ko, gayon ang mangyayari; at kung ano ang aking pinanukala, gayon mananayo:" 
Isaiah14:25 Na aking lalansagin ang taga Asiria sa aking lupain, at sa aking mga bundok ay yayapakan ko siya sa ilalim ng paa; kung magkagayoy mahihiwalay ang kaniyang atang sa kanila, at ang ipinasan niya ay mahihiwalay sa kanilang balikat." 
Isaiah14:26 Ito ang panukala na aking pinanukala sa buong lupa: at ito ang kamay na umunat sa lahat ng mga bansa. 
Isaiah14:27 Sapagkat pinanukala ng Panginoon ng mga hukbo, at sinong wawala ng kabuluhan? at ang kaniyang kamay na nakaunat, at sinong maguurong?" 
Isaiah14:28 Nagkaroon ng hulang ito nang taong mamatay ang haring Achaz. 
Isaiah14:29 Ikaw ay huwag magalak, ikaw na buong Filistia, sa pagkabali ng pamalo na sumakit sa iyo: sapagkat sa ahas ay lalabas ang ulupong, at ang kaniyang anak ay magiging mabangis na ahas na lumilipad." 
Isaiah14:30 At ang panganay ng dukha ay kakain, at ang mapagkailangan ay mahihigang tiwasay: at aking papatayin ng gutom ang iyong angkan, at ang nalabi sa iyo ay papatayin." 
Isaiah14:31 Ikaw ay umungal, Oh pintuang-bayan; ikaw ay humiyaw, Oh bayan; ikaw ay napugnaw, Oh ikaw na buong Filistia; sapagkat lumalabas ang usok na mula sa hilagaan, at walang malalabi sa kaniyang mga takdang panahon." 
Isaiah14:32 Ano nga ang isasagot sa mga sugo ng bansa? Na itinayo ng Panginoon ang Sion, at doon nanganganlong ang nagdadalamhati sa kaniyang bayan." 
Isaiah15:1 Ang hula tungkol sa Moab. Sapagkat sa isang gabi ang Ar ng Moab ay nagiba, at nawalan ng kabuluhan; sapagkat sa isang gabi ay nagiba ang Kir ng Moab, at nawalan ng kabuluhan." 
Isaiah15:2 Siyay umahon sa Bayith, at sa Dibon, sa mga mataas na dako, upang umiyak: ang Moab ay umaangal sa Nebo, at sa Medeba: lahat nilang ulo ay kalbo, bawat balbas ay gupit." 
Isaiah15:3 Sa kanilang mga lansangan ay nangagbibigkis sila ng kayong magaspang: sa kanilang mga bubungan, at sa kanilang mga luwal na dako, umaangal ang bawat isa, na umiiyak ng di kawasa." 
Isaiah15:4 At ang Hesbon ay humihiyaw, at ang Eleale; ang kanilang tinig ay naririnig hanggang sa Jahas: kayat ang mga lalaking nangasasakbatan sa Moab ay nagsihiyaw ng malakas; ang kaniyang kalooban ay nagugulumihanan." 
Isaiah15:5 Ang aking puso ay dumadaing dahil sa Moab, ang kaniyang mga mahal na tao ay nagsisitakas sa Zoar, sa Eglat-selisiyah: sapagkat sa ahunan sa Luhith ay nagsisiahon silang may iyakan: sapagkat sa daan ng Horonaim ay nagsisihagulhol sila sa kapahamakan." 
Isaiah15:6 Sapagkat ang tubig ng Nimrim ay natuyo, sapagkat ang damo ay natuyo, ang sariwang damo ay nalalanta, walang sariwang bagay." 
Isaiah15:7 Kayat ang kasaganaan na kanilang tinamo, at ang kanilang tinipon, ay kanilang dadalhin sa mga batis ng mga kahoy na sauce." 
Isaiah15:8 Sapagkat ang daing ay lumilipana sa mga hangganan ng Moab; ang angal niya ay hanggang sa Eglaim, at ang angal niya ay hanggang sa Beer-elim." 
Isaiah15:9 Sapagkat ang tubig ng Dimon ay nahaluan ng dugo: sapagkat magpapasapit pa ako sa Dimon ng isang leon na nakatanan sa Moab, at sa nalabi sa lupain." 
Isaiah16:1 Ipadadala ninyo ang mga kordero na ukol sa pinuno ng lupain mula sa Selah na nasa dakong ilang, hanggang sa bundok ng anak na babae ng Sion." 
Isaiah16:2 Sapagkat mangyayari, na gaya ng mga ibong nagsisigala, na gaya ng kalat na pugad, magiging gayon ang mga anak na babae ng Moab sa mga tawiran ng Arnon." 
Isaiah16:3 Magpayo ka, magsagawa ka ng kahatulan; iyong gawin ang iyong anino na gaya ng gabi sa gitna ng katanghaliang tapat: ikubli mo ang mga tapon; huwag mong ilitaw ang palaboy." 
Isaiah16:4 Patirahin mong kasama mo ang aking natapon; tungkol sa Moab, maging kanlungan ka niya sa mukha ng mananamsam: sapagkat ang mamimighati ay mauuwi sa wala, ang pagsamsam ay matitigil, ang mga mamimighati ay malilipol sa lupain." 
Isaiah16:5 At ang luklukan ay matatatag sa kagandahang-loob, at isay uupo roon sa katotohanan, sa tabernakulo ni David; na humahatol at humahanap ng kahatulan, at nagmamadaling nagsasagawa ng katuwiran." 
Isaiah16:6 Aming nabalitaan ang kapalaluan ng Moab, na siyay totoong palalo; ang kaniyang kahambugan, at ang kaniyang kapalaluan, at ang kaniyang poot, ang kaniyang paghahambog ay nauuwi sa wala." 
Isaiah16:7 Kayat aangal ang Moab dahil sa Moab, bawat isay aangal: dahil sa mga binilong pasas ng Kirhareseth ay mananangis kayong lubha na nangamamanglaw." 
Isaiah16:8 Sapagkat ang mga bukid ng Hesbon ay nanghihina, at ang ubasan ng Sibma; sinira ng mga mahal na tao ng mga bansa ang mga piling pananim niyaon; silay nagsisapit hanggang sa Jazer, silay nagsilaboy sa ilang; ang kaniyang mga sanga ay nangalaladlad, silay nagsitawid sa dagat." 
Isaiah16:9 Kayat iiyak ako ng iyak ng Jazer dahil sa puno ng ubas ng Sibma: aking didiligin ka ng aking mga luha, Oh Hesbon, at Eleale; sapagkat sa iyong mga bunga ng taginit at sa iyong pagaani, dumating ang hiyaw sa pakikipagbaka." 
Isaiah16:10 At ang kasayahan ay naalis, at ang kagalakan sa mainam na bukid; at sa mga ubasan ay hindi magkakaroon ng mga awitan, o masayang kaingay man: walang manyayapak na gagawa ng alak sa alakan; aking pinatigil ang awitan sa pagaani." 
Isaiah16:11 Kayat ang aking tiyan ay tumutunog na parang alpa dahil sa Moab, at ang aking mga lamang-loob dahil sa Kir-hares." 
Isaiah16:12 At mangyayari, pagka ang Moab ay humarap, pagka siyay napagod sa mataas na dako, at paroroon sa kaniyang santuario upang dumalangin, ay hindi siya mananaig." 
Isaiah16:13 Ito ang salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa Moab sa panahong nakaraan. 
Isaiah16:14 Ngunit ngayoy nagsalita ang Panginoon, na nagsasabi, Sa loob ng tatlong taon, na gaya ng mga taon ng isang upahan, ay mawawalang kabuluhan ang kaluwalhatian ng Moab sangpu ng lahat niyang karamihan; at ang nalabi ay mangangaunti at walang halaga." 
Isaiah17:1 Ang hula tungkol sa Damasco. Narito, ang Damasco ay naalis sa pagkabayan, at magiging isang buntong ginto." 
Isaiah17:2 Ang mga bayan ng Aroer ay napabayaan: yaoy magiging sa mga kawan, na hihiga, at walang tatakot." 
Isaiah17:3 Ang moog sa kuta naman ay mawawala sa Ephraim, at mawawalan ng kaharian ang Damasco, at ang nalabi sa Siria; silay magiging gaya ng kaluwalhatian ng mga anak ni Israel, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah17:4 At mangyayari sa araw na yaon, na ang kaluwalhatian ng Jacob ay mangliliit, at ang katabaan ng kaniyang laman ay mangangayayat." 
Isaiah17:5 At mangyayari na gaya ng pamumulot ng mangaani ng nakatayong trigo, at ng panggapas ng kaniyang kamay ng mga uhay; oo, magiging gaya ng pamumulot ng mga uhay sa libis ng Ephraim." 
Isaiah17:6 Gayon may maiiwan doon ang mga pinulot, gaya ng pagugog sa puno ng olibo na dalawa o tatlong bunga ay naiiwan sa dulo ng kataastaasang sanga, apat o lima sa kaduluduluhang mga sanga ng mabungang punong kahoy, sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel." 
Isaiah17:7 Sa araw na yaon ay titingin ang mga tao sa Maylalang sa kanila, ang kanilang mga mata ay magkakaroon ng pitagan sa Banal ng Israel." 
Isaiah17:8 At silay hindi titingin sa mga dambana, na gawa ng kanilang mga kamay, o magkakaroon man sila ng pitagan sa ginawa ng kanilang mga daliri, maging sa mga Asera, o sa mga larawang araw." 
Isaiah17:9 Sa araw na yaoy ang kanilang mga matibay na bayan ay magiging gaya ng mga dakong pinabayaan sa gubat, at sa taluktok ng bundok, na pinabayaan sa harap ng angkan ni Israel: at magiging sira." 
Isaiah17:10 Sapagkat iyong nilimot ang Dios ng inyong kaligtasan, at hindi mo inalaala ang malaking bato ng iyong kalakasan: kayat nagtatanim ka ng mga maligayang pananim, at iyong ibinabaon ang punla ng iba:" 
Isaiah17:11 Sa araw ng iyong pagtatanim ay iyong binabakuran, at sa kinaumagahan ay iyong pinamumulaklak ang iyong binhi; ngunit nawawalan ng ani sa araw ng kalumbayan at sa lubhang kahapisan." 
Isaiah17:12 Ah, ang kaingay ng maraming bayan, na nagsisiugong na gaya ng ugong ng mga dagat; at ang daluhong ng mga bansa, na nagsisiugong na parang ugong ng bugso ng tubig!" 
Isaiah17:13 Ang mga bansa ay magsisihugos na parang agos ng maraming tubig ngunit silay sasawayin niya, at magsisitakas sa malayo, at papaspasin na gaya ng ipa sa mga bundok sa harap ng hangin, at gaya ng ipoipong alabok sa harap ng bagyo." 
Isaiah17:14 Sa gabi ay narito ang kakilabutan; at bago dumating ang umaga ay wala na sila. Ito ang bahagi nila na nagsisisamsam sa atin, at ang palad nila na nangagnanakaw sa atin." 
Isaiah18:1 Ah, ang lupain ng pagaspas ng mga pakpak, na nasa dako roon ng mga ilog ng Etiopia:" 
Isaiah18:2 Na nagsusugo ng mga sugo na nangagdadagat, sa makatuwid bagay sa mga sasakyang papiro sa tubig, na nagsasabi, Magsiyaon kayo, maliliksing sugo, sa bansang mataas at patag, sa bayang kakilakilabot mula sa kanilang pasimula at sa haharapin; sa bansang sumusukat at yumayapak, na ang lupain ay hinahati ng mga ilog!" 
Isaiah18:3 Kayong lahat na nananahan sa sanglibutan, at kayong mga naninirahan sa lupa, pagka ang isang watawat ay nataas sa mga bundok, inyong tingnan; at pagka ang pakakak ay hinipan, makinig kayo." 
Isaiah18:4 Sapagkat ganito ang sinabi ng Panginoon sa akin, Akoy tatahimik, at aking mamasdan mula sa aking dakong tahanan, gaya ng malinaw na init sa sikat ng araw, gaya ng ulap na hamog sa init ng pagaani." 
Isaiah18:5 Sapagkat bago magani, pagka ang bulaklak ay nalagas, at ang bulaklak ay nagiging ubas na nahihinog, kaniyang puputulin ng karit na pangkapon ang mga usbong, at ang mga ladlad na sanga ay kaniyang aalisin at puputulin." 
Isaiah18:6 Ang mga yaon ay pawang mangaiiwan sa mga ibong mangdadagit sa mga bundok, at sa mga hayop sa lupa: at pagtataginitan ang mga yaon ng mga ibong mangdadagit, at pagtataginawan ang mga yaon ng lahat na hayop sa lupa." 
Isaiah18:7 Sa panahong yaoy dadalhin ang isang kaloob sa Panginoon ng mga hukbo ng mga taong matataas at makikisig, at mula sa bayang kakilakilabot na mula sa kanilang pasimula hanggang sa haharapin; isang bansa na sumusukat at yumayapak, na ang lupain ay hinahati ng mga ilog, sa dako ng pangalan ng Panginoon ng mga hukbo, na bundok ng Sion." 
Isaiah19:1 Ang hula tungkol sa Egipto. Narito, ang Panginoon ay nakasakay sa isang matuling alapaap, at napasasa Egipto: at ang mga diosdiosan ng Egipto ay makikilos sa kaniyang harapan, at ang puso ng Egipto ay manglulumo sa gitna niyaon." 
Isaiah19:2 At aking hihikayatin ang mga Egipcio laban sa mga Egipcio: at lalaban bawat isa sa kanikaniyang kapatid, at bawat isa laban sa kaniyang kapuwa; bayan laban sa bayan, at kaharian laban sa kaharian." 
Isaiah19:3 At ang diwa ng Egipto ay mauupos sa gitna niyaon; at aking sisirain ang payo niyaon: at sasangguni sila sa mga diosdiosan, at sa mga enkantador, at sa mga nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, at sa mga manghuhula." 
Isaiah19:4 At aking ibibigay ang mga Egipcio sa kamay ng mabagsik na panginoon; at mabangis na hari ay magpupuno sa kanila, sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah19:5 At magkukulang ng tubig sa mga dagat, at ang ilog ay mawawalan ng tubig at matutuyo." 
Isaiah19:6 At ang mga ilog ay babaho; ang mga batis ng Egipto ay huhupa at matutuyo: ang mga tambo at mga talahib ay mangatutuyo. 
Isaiah19:7 Ang mga parang sa pangpang ng Nilo, sa baybayin ng Nilo, at lahat na nahasik sa tabi ng Nilo, mangatutuyo, mangatatangay, at mangawawala." 
Isaiah19:8 Ang mga mangingisda naman ay magsisitaghoy, at lahat ng nangaglalawit ng bingwit sa Nilo ay tatangis, at silang nangaglaladlad ng mga lambat sa mga tubig ay manganglalata." 
Isaiah19:9 Bukod ditoy silang nagsisigawa sa mga lino, at silang nagsisihabi ng puting damit ay mangapapahiya." 
Isaiah19:10 At ang kaniyang mga haligi ay magkakaputolputol, silang lahat na nangagpapaupa ay nangagdadalamhati ang kalooban." 
Isaiah19:11 Ang mga pangulo sa Zoan ay lubos na mangmang; ang payo ng mga pinakapantas at kasangguni ni Faraon ay naging tampalasan: paanong masasabi ninyo kay Faraon, Akoy anak ng pantas, anak ng mga dating hari?" 
Isaiah19:12 Saan nangaroon nga ang iyong mga pantas? at sasabihin nila sa iyo ngayon; at alamin nila kung ano ang pinanukala ng Panginoon ng mga hukbo tungkol sa Egipto. 
Isaiah19:13 Ang mga pangulo sa Zoan ay naging mga mangmang, ang mga pangulo sa Nof ay nangadaya; kanilang iniligaw ang Egipto, na siyang panulok na bato ng kaniyang mga lipi." 
Isaiah19:14 Naghalo ang Panginoon ng diwa ng kasuwailan sa gitna niya: at iniligaw nila ang Egipto sa bawat gawa niya, na parang langong tao na nahahapay sa kaniyang suka." 
Isaiah19:15 Hindi na magkakaroon man sa Egipto ng anomang gawain, na magagawa ng ulo o ng buntot, sanga ng palma, o tambo." 
Isaiah19:16 Sa araw na yaon ay magiging parang mga babae ang Egipto: at manginginig at matatakot dahil sa bala ng kamay ng Panginoon ng mga hukbo, na kaniyang ibinabala." 
Isaiah19:17 At ang lupain ng Juda ay magiging kakilabutan sa Egipto; sa kanino man mabanggit yaon ay matatakot, dahil sa panukala ng Panginoon ng mga hukbo, na ipinanukala laban doon." 
Isaiah19:18 Sa araw na yaon ay magkakaroon ng limang bayan sa lupain ng Egipto, na mangagsasalita ng wika ng Canaan, at magsisisumpa sa Panginoon ng mga hukbo; isay tatawagin: Ang bayang giba." 
Isaiah19:19 Sa araw na yaon ay magkakaroon ng isang dambana sa Panginoon sa gitna ng lupain ng Egipto, at isang haligi sa hangganan niyaon sa Panginoon." 
Isaiah19:20 At magiging pinakatanda at pinakasaksi sa Panginoon ng mga hukbo sa lupain ng Egipto: sapagkat silay magsisidaing sa Panginoon dahil sa mga mamimighati, at magsusugo siya sa kanila ng isang tagapagligtas, at isang tagapagsanggalang, at kaniyang ililigtas sila." 
Isaiah19:21 At ang Panginoon ay makikilala sa Egipto, at makikilala ng mga Egipcio ang Panginoon sa araw na yaon; oo, silay magsisisamba na may hain at alay, at magsisipanata ng panata sa Panginoon, at tutuparin." 
Isaiah19:22 At sasaktan ng Panginoon ang Egipto, na nananakit at magpapagaling; at silay manunumbalik sa Panginoon, at siyay madadalanginan nila, at pagagalingin niya sila." 
Isaiah19:23 Sa araw na yaon ay magkakaroon ng lansangan mula sa Egipto hanggang sa Asiria, at ang mga taga Asiria ay magsisipasok sa Egipto, at ang mga Egipcio ay sa Asiria, at ang mga Egipcio ay magsisisambang kasama ng mga taga Asiria." 
Isaiah19:24 Sa araw na yaoy magiging pangatlo ang Israel sa Egipto at sa Asiria, na pagpapala sa gitna ng lupain:" 
Isaiah19:25 Sapagkat pinagpala sila ng Panginoon ng mga hukbo, na sinasabi, Pagpalain ang bayan kong Egipto, at ang Asiria na gawa ng aking mga kamay, at ang Israel na aking mana." 
Isaiah20:1 Nang taong dumating si Tartan kay Asdod, nang suguin siya ni Sargon na hari sa Asiria, at siyay makipaglaban kay Asdod, at sakupin niya;" 
Isaiah20:2 Nang panahong yaon ay nagsalita ang Panginoon sa pamamagitan ni Isaias na anak ni Amoz, na nagsasabi, Ikaw ay yumaon, at kalagin mo ang kayong magaspang sa iyong mga balakang, at maghubad ka ng iyong panyapak sa iyong paa. At ginawa niyang gayon na lumakad na hubad at walang panyapak." 
Isaiah20:3 At sinabi ng Panginoon, Kung paanong ang aking lingkod na si Isaias ay lumakad na hubad at walang panyapak na tatlong taon na pinakatanda at pinakakamanghaan sa Egipto at sa Etiopia;" 
Isaiah20:4 Gayon ihahatid ng hari sa Asiria ang mga bihag sa Egipto, at ang mga tapon sa Etiopia, bata at matanda, hubad at walang panyapak, at may mga pigi na litaw, sa ikapapahiya ng Egipto." 
Isaiah20:5 At silay manganglulupaypay at mangapapahiya, dahil sa Etiopia na kanilang pagasa at sa Egipto na kanilang kaluwalhatian." 
Isaiah20:6 At ang nananahan sa baybaying ito ay mangagsasabi sa araw na yaon, Narito, gayon na lamang ang aming pagasa, na aming tinakasan na hiningan ng tulong upang makalaya sa hari sa Asiria: at kami paanong makatatanan?" 
Isaiah21:1 Ang hula tungkol sa ilang na nasa baybayin ng dagat. Kung paanong umiikot ang mga ipoipo sa Timugan gayon dumarating ang hangin na mula sa ilang mula sa kakilakilabot na lupain. 
Isaiah21:2 Isang malubhang pangitain ay naipahayag sa akin; ang manggagawa ng karayaan ay gumagawang may karayaan, at ang mananamsam ay nananamsam. Umahon ka, Oh Elam; kumubkob ka, Oh Media; lahat ng buntong-hininga niyay aking pinatigil." 
Isaiah21:3 Kayat ang aking mga balakang ay puspos ng kahirapan; mga hirap ay dinamdam ko, gaya ng mga hirap ng babae sa pagdaramdam; akoy naghihirap na anopat hindi ako makarinig; akoy nanglulupaypay na anopat hindi ako makakita." 
Isaiah21:4 Ang aking puso ay sumisikdo, kakilabutan ay tumakot sa akin: ang pagtatakip-silim na aking ninasa ay naging kapanginigan sa akin." 
Isaiah21:5 Silay nangaghanda ng dulang, silay nangaglagay ng bantay, silay nagsisikain, silay nagsisiinom: magsitindig kayo, kayong mga pangulo, inyong ihanda ang kalasag." 
Isaiah21:6 Sapagkat ganito ang sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay yumaon, maglagay ka ng bantay; ipahayag niya kung ano ang nakikita niya:" 
Isaiah21:7 At pagka siyay nakakita ng pulutong, ng mga nangangabayong dalawat dalawa, ng mga asno, ng pulutong ng mga kamelyo siyay masikap na makikinig na may pagiingat." 
Isaiah21:8 At siyay umungal na parang leon: Oh Panginoon, akoy tumatayong lagi sa moog na bantayan kung araw, at akoy tumatanod sa aking bantayan na magdamagan:" 
Isaiah21:9 At, narito, ditoy dumarating ang isang pulutong na lalake, mga nangangabayong dalawat dalawa. At siyay sumagot at nagsabi, Babilonia ay nabagsak, nabagsak, at lahat na larawang inanyuan na kaniyang mga dios ay nangabagsak sa lupa." 
Isaiah21:10 Oh ikaw na aking giniik, at trigo ng aking giikan: ang aking narinig sa Panginoon ng mga hukbo, sa Dios ng Israel, aking ipinahayag sa iyo." 
Isaiah21:11 Ang hula tungkol sa Duma. May tumatawag sa akin mula sa Seir, Bantay, anong nangyari sa gabi? Bantay, anong nangyari sa gabi?" 
Isaiah21:12 Sinabi ng bantay, Ang umaga ay dumarating, at gayon din ang gabi: kung inyong uusisain, usisain ninyo: magsipihit kayo, parito kayo." 
Isaiah21:13 Ang hula tungkol sa Arabia. Sa gubat ng Arabia ay magsisitigil kayo, Oh kayong nangaglalakbay na pulupulutong na mga Dedaneo." 
Isaiah21:14 Ang nauuhaw ay dinadalhan nila ng tubig; sinalubong ng mga nananahan sa lupain ng Tema na may kanilang tinapay ang mga bihag. 
Isaiah21:15 Sapagkat kanilang tinatakasan ang mga tabak, ang bunot na tabak, at ang akmang busog, at ang lala ng digmaan." 
Isaiah21:16 Sapagkat ganito ang sinabi ng Panginoon sa akin, Sa loob ng isang taon, ayon sa mga taon ng magpapaupa, ang lahat ng kaluwalhatian ng Cedar ay mapapawi:" 
Isaiah21:17 At ang malabi sa bilang sa mga mangbubusog, sa mga makapangyarihang lalake na mga anak ni Cedar, ay mangiilan: sapagkat ang Panginoon, ang Dios ng Israel, siyang nagsalita." 
Isaiah22:1 Ang hula tungkol sa libis ng pangitain. Anong ipinakikialam mo ngayon na ikaw ay lubos na sumampa sa mga bubungan? 
Isaiah22:2 Oh ikaw na puspos ng mga hiyawan, magulong bayan, masayang bayan; ang iyong mga patay ay hindi nangapatay ng tabak, o nangamatay man sila sa pakikipagbaka." 
Isaiah22:3 Lahat mong pinuno ay nagsitakas na magkakasama, nangatalian ng mga mangbubusog: lahat na nangasumpungan sa iyo ay nangataliang magkakasama, nagsitakas na malayo." 
Isaiah22:4 Kayat sinabi ko, Bayaan ninyo ako, akoy iiyak na may kapanglawan; huwag ninyong sikaping aliwin ako, ng dahil sa pagkasamsam sa anak na babae ng aking bayan." 
Isaiah22:5 Sapagkat araw na pagkatulig at ng pagyurak, at ng pagkalito, mula sa Panginoon, mula sa Panginoon ng mga hukbo, sa libis ng pangitain; pagkabagsak ng mga kuta at paghiyaw sa mga bundok." 
Isaiah22:6 At ang Elam ay may dalang lalagyan ng pana, may mga karo ng mga tao at mga mangangabayo; at ang Kir ay Bunot ang kalasag." 
Isaiah22:7 At nangyari, na ang iyong pinakapiling libis ay puno ng mga karo, at ang mga mangangabayo ay nagsisihanay sa pintuang-bayan." 
Isaiah22:8 At kaniyang inalis ang takip ng Juda; at ikaw ay tumitig ng araw na yaon sa sakbat sa bahay na kahoy sa gubat. 
Isaiah22:9 At inyong nakita ang mga sira ng bayan ni David, na napakarami: at inyong pinisan ang tubig ng mababang tangke." 
Isaiah22:10 At inyong binilang ang mga bahay ng Jerusalem, at inyong iginiba ang mga bahay upang patibayin ang kuta." 
Isaiah22:11 Kayoy nagsigawa naman ng tipunang tubig sa pagitan ng dalawang kuta para sa tubig ng dating tangke. Ngunit hindi ninyo tiningnan siyang gumawa nito, o nagpakundangan man kayo sa kaniya na naganyo nito na malaon na." 
Isaiah22:12 At nang araw na yaoy tumawag ang Panginoon, ang Panginoon ng mga hukbo, sa pagiyak, at sa pagtangis, at sa pagkakalbo, at sa pagbibigkis ng kayong magaspang." 
Isaiah22:13 At, narito, kagalakan at kasayahan, pagpatay ng mga baka at pagpatay ng mga tupa, pagkain ng karne, at paginom ng alak: Tayoy magsikain at magsiinom, sapagkat bukas tayo ay mangamamatay." 
Isaiah22:14 At ang Panginoon ng mga hukbo ay naghayag sa aking mga pakinig, Tunay na ang kasamaang ito ay hindi malilinis sa inyo hanggang sa kayoy mangamatay, sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah22:15 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, Ikaw ay yumaon, pumaroon ka sa tagaingat-yamang ito sa makatuwid bagay kay Sebna, na katiwala sa bahay, at iyong sabihin," 
Isaiah22:16 Anong ginagawa mo rito? at sinong ibinaon mo rito, na gumawa ka rito ng isang libingan para sa iyo? na gumagawa ka ng libingan sa itaas, at umuukit ka ng tahanan niyang sarili sa malaking bato!" 
Isaiah22:17 Narito, ibabagsak kang bigla ng Panginoon na gaya ng malakas na tao: oo, kaniyang hihigpitan ka." 
Isaiah22:18 Tunay niyang papipihit-pihitin at itatapon ka na parang bola sa malaking lupain; doon ka mamamatay, at doon malalagay ang mga karo ng iyong kaluwalhatian, ikaw na kahihiyan ng sangbahayan ng iyong panginoon." 
Isaiah22:19 At aalisin kita sa iyong katungkulan, at sa iyong kinaroroonan ay ibubuwal ka." 
Isaiah22:20 At mangyayari sa araw na yaon, na aking tatawagin ang aking lingkod na si Eliacim na anak ni Hilcias:" 
Isaiah22:21 At aking susuutan siya ng iyong balabal, at patitibayin siya ng iyong pamigkis, at aking ipagkakatiwala ang iyong pamamahala sa kaniyang kamay: at siyay magiging ama sa mga nananahan sa Jerusalem, at sa sangbahayan ni Juda." 
Isaiah22:22 At ang katungkulan sa sangbahayan ni David ay iaatang ko sa kaniyang balikat; at siyay magbubukas, at walang magsasara; at siyay magsasara, at walang magbubukas." 
Isaiah22:23 At aking ikakapit siya na parang pako sa isang matibay na dako; at siyay magiging pinakaluklukan ng kaluwalhatian sa sangbahayan ng kaniyang magulang. 
Isaiah22:24 At kanilang ipagkakaloob sa kaniya ang buong kaluwalhatian ng sangbahayan ng kaniyang magulang, ang mga anak at ang angkan, bawat sisidlan, mula sa mga munting sisidlan hanggang sa mga malalaking sisidlan." 
Isaiah22:25 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, matatanggal ang pakong nakapit sa matibay na dako; at mababalikwat, at mahuhulog, at ang mga sabit niyaon ay malalaglag; sapagkat sinalita ng Panginoon." 
Isaiah23:1 Ang hula tungkol sa Tiro. Magsiangal kayo, kayong mga sasakyang dagat ng Tarsis; sapagkat nasira, na anopat walang bahay, walang pasukan: mula sa lupain ng Chittim ay nahayag sa kanila." 
Isaiah23:2 Magsitahimik kayo, kayong mga nananahan sa baybayin; ikaw na pinasagana ng mga mangangalakal ng Sidon, na nagdaraan sa dagat." 
Isaiah23:3 At nasa baybayin ng malawak na tubig ang binhi ng Sihor, ang ani ng Nilo, naging kaniyang pakinabang; at siyay naging pamilihan ng mga bansa." 
Isaiah23:4 Mahiya ka, O Sidon: sapagkat sinalita ng dagat, ng tanggulan ng dagat, na sinasabi, hindi ako nagdamdam, o nanganak man, o nagalaga man ako ng mga binata, o nagpalaki ng mga dalaga." 
Isaiah23:5 Pagka ang balita ay dumating sa Egipto, ay mamamanglaw silang mainam sa balita tungkol sa Tiro." 
Isaiah23:6 Mangagpatuloy kayo sa Tarsis: magsiangal kayo, kayong mga nananahan sa baybayin." 
Isaiah23:7 Ito baga ang inyong masayang bayan, na matanda na mula pa noong unang araw, na dinadala ng kaniyang mga paa sa malayo upang mangibang bayan?" 
Isaiah23:8 Sinong nagpanukala nito laban sa Tiro na siyang bayang nagpuputong, na ang mga manininda ay mga pangulo, na ang mga mangangalakal ay mararangal sa lupa." 
Isaiah23:9 Pinanukala ng Panginoon ng mga hukbo, upang hamakin ang kapalaluan ng buong kaluwalhatian, upang hiyain ang lahat na mararangal sa lupa?" 
Isaiah23:10 Magdaan ka sa iyong lupain na gaya ng Nilo, Oh anak na babae ng Tarsis; wala ka ng lakas." 
Isaiah23:11 Kaniyang iniunat ang kaniyang kamay sa dagat, kaniyang niyanig ang mga kaharian: ang Panginoon ay nagutos tungkol sa Canaan, upang gibain ang mga kuta niyaon." 
Isaiah23:12 At kaniyang sinabi, Ikaw ay hindi na magagalak pa, Oh ikaw na aping dalaga ng Sidon; bumangon ka, magdaan ka sa Chittim: doon may hindi ka magkakaroon ng kapahingahan." 
Isaiah23:13 Tingnan mo ang lupain ng mga Caldeo; ang bayang ito ay wala na; inilaan ng taga Asiria para sa mga hayop sa ilang; kanilang itinayo ang kanilang mga moog; iginiba nila ang mga palacio niyaon: kaniyang pinapaging isang guho. 
Isaiah23:14 Magsiangal kayo, kayong mga sasakyang dagat ng Tarsis: sapagkat ang inyong tanggulan ay giba." 
Isaiah23:15 At mangyayari, sa araw na yaon na ang Tiro ay malilimutang pitong pung taon, ayon sa mga kaarawan ng isang hari: pagkatapos ng pitong pung taon ay mangyayari sa Tiro ang gaya sa awit ng patutot." 
Isaiah23:16 Ikaw ay humawak ng alpa, lumibot ka sa bayan, ikaw na patutot na nalimutan; magpainam ka ng tinig, umawit ka ng maraming awit, upang ikaw ay maalaala." 
Isaiah23:17 At mangyayari, sa katapusan ng pitong pung taon, na dadalawin ng Panginoon ang Tiro, at pagbabalikan niya ang kaniyang upa, at magiging patutot sa lahat ng kaharian ng sanglibutan sa ibabaw ng lupa." 
Isaiah23:18 At ang kaniyang kalakal at ang upa sa kaniya ay itatalaga sa Panginoon: hindi itatago o isisimpan man, sapagkat ang kaniyang kalakal ay magiging sa ganang kanila na nagsisitahan sa harap ng Panginoon, upang magsikaing may kabusugan, at manamit na mainam." 
Isaiah24:1 Narito, pinawawalan ng laman ng Panginoon ang lupa, at sinisira, at binabaligtad, at pinangangalat ang mga nananahan doon." 
Isaiah24:2 At mangyayari, na kung paano sa mga tao, gayon sa saserdote; kung paano sa alipin, gayon sa kaniyang panginoon; kung paano sa alilang babae, gayon sa kaniyang panginoong babae; kung paano sa mamimili, gayon sa nagbibili; kung paano sa mapagpahiram, gayon sa manghihiram; kung paano sa mapagpatubo, gayon sa pinatutubuan." 
Isaiah24:3 Ang lupa ay lubos na mawawalan ng laman, at lubos na masasamsaman; sapagkat sinalita ng Panginoon ang salitang ito." 
Isaiah24:4 Ang lupa ay tumatangis at nasisira, ang sanglibutan ay nanghihina at nanglalata, ang mapagmataas na bayan sa lupa ay nanghihina." 
Isaiah24:5 Ang lupa naman ay nadumhan sa ilalim ng mga nananahan doon; sapagkat kanilang sinalangsang ang kautusan, binago ang alituntunin, sinira ang walang hanggang tipan." 
Isaiah24:6 Kayat nilamon ng sumpa ang lupa, at silang nagsisitahan doon ay nangasumpungang salarin; kayat ang mga nananahan sa lupa ay nangasunog, at nangagilan ang tao." 
Isaiah24:7 Ang bagong alak ay pinabayaan, ang puno ng ubas ay nalanta, lahat ng masayang puso ay nagbubuntong-hininga." 
Isaiah24:8 Ang saya ng mga pandereta ay naglikat, ang kaingay nila na nangagagalak ay nagkawakas, ang galak ng alpa ay naglikat." 
Isaiah24:9 Silay hindi magsisiinom ng alak na may awitan; matapang na alak ay magiging mapait sa kanila na nagsisiinom niyaon. 
Isaiah24:10 Ang bayan ng pagkalito ay nabagsak: bawat bahay ay nasarhan, upang walang taong makapasok doon." 
Isaiah24:11 May daing sa mga lansangan dahil sa alak; lahat ng kagalakan ay naparam, ang kasayahan sa lupa ay nawala." 
Isaiah24:12 Naiwan sa bayan ay kagibaan, at ang pintuang-bayan ay nawasak." 
Isaiah24:13 Sapagkat ganito ang mangyayari sa mga tao sa gitna ng lupain na gaya ng paguga sa isang punong olibo, gaya ng pamumulot ng ubas pagkatapos ng pag-aani." 
Isaiah24:14 Ang mga ito ay maglalakas ng kanilang tinig, silay magsisihiyaw; dahil sa kamahalan ng Panginoon ay nagsisihiyaw sila ng malakas mula sa dagat." 
Isaiah24:15 Kayat luwalhatiin ninyo ang Panginoon sa silanganan, sa makatuwid bagay ang pangalan ng Panginoon, ng Dios ng Israel, sa mga pulo ng dagat." 
Isaiah24:16 Mula sa kaduluduluhang bahagi ng lupa ay nakarinig kami ng mga awit, kaluwalhatian sa matuwid. Ngunit aking sinabi, Namamatay ako, namamayat ako, sa aba ko! ang mga manggagawang taksil ay nagsisigawang may kataksilan, oo, ang mga manggagawang taksil ay nagsisigawa na may lubhang kataksilan." 
Isaiah24:17 Takot, at ang hukay, at ang silo ay nangasa iyo, Oh nananahan sa lupa." 
Isaiah24:18 At mangyayari, na siyang tumatakas sa kakilakilabot na kaingay ay mahuhulog sa hukay; at siyang sumasampa mula sa gitna ng hukay ay mahuhuli sa silo: sapagkat ang mga dungawan sa itaas ay nangabuksan, at ang mga patibayan ng lupa ay umuuga." 
Isaiah24:19 Ang lupa ay nagibang lubos, ang lupa ay lubos na nasira, ang lupa ay nakilos ng di kawasa." 
Isaiah24:20 Ang lupa ay gigiray na parang lango, at mauuga na parang dampa; at ang kaniyang pagsalangsang ay magiging mabigat sa kaniya, at mabubuwal, at hindi na magbabangon." 
Isaiah24:21 At mangyayari, sa araw na yaon, na parurusahan ng Panginoon ang hukbo ng mga mataas sa itaas, at ang mga hari sa lupa sa ibabaw ng lupa." 
Isaiah24:22 At silay mangapipisan, gaya ng mga bilanggo na mangapipisan sa hukay, at masasarhan sa bilangguan, at pagkaraan ng maraming araw ay dadalawin sila." 
Isaiah24:23 Kung magkagayoy malilito ang buwan, at ang araw ay mapapahiya; sapagkat ang Panginoon ng mga hukbo ay maghahari sa bundok ng Sion, at sa Jerusalem; at sa harap ng kaniyang mga matanda ay may kaluwalhatian." 
Isaiah25:1 Oh Panginoon, ikaw ay aking Dios; aking ibubunyi ka, aking pupurihin ang iyong pangalan; sapagkat ikaw ay gumawa ng kagilagilalas na bagay, sa makatuwid bagay ang iyong binalak noong una, sa pagtatapat at katotohanan." 
Isaiah25:2 Sapagkat iyong pinapaging isang bunton ang isang bayan, ang bayang matibay ay pinapaging isang guho: ang palasio ng mga taga ibang lupa ay di na magiging bayan; hindi matatayo kailan man." 
Isaiah25:3 Kayat luluwalhatiin ka ng matibay na bayan, ang bayan ng kakilakilabot na mga bansa ay matatakot sa iyo." 
Isaiah25:4 Sapagkat ikaw ay naging ampunan sa dukha, ampunan sa mapagkailangan sa kaniyang kahirapan, silongan sa bagyo, lilim sa init, pagka ang hihip ng mga kakilakilabot ay parang bagyo laban sa kuta." 
Isaiah25:5 Gaya ng init sa tuyong dako patitigilin mo ang ingay ng mga taga ibang lupa; gaya ng init sa pamamagitan ng lilim ng alapaap, matitigil ang awit ng mga kakilakilabot." 
Isaiah25:6 At sa bundok na ito ay gagawa ang Panginoon ng mga hukbo sa lahat ng mga bayan, ng isang kapistahan ng mga matabang bagay, ng isang kapistahan ng mga alak na laon, ng mga matabang bagay na puno ng utak, ng mga alak na laon na totoong sala." 
Isaiah25:7 At kaniyang aalisin sa bundok na ito ang takip na nalagay sa lahat ng mga bayan, at ang lambong na naladlad sa lahat na bansa." 
Isaiah25:8 Sinakmal niya ang kamatayan magpakailan man; at papahirin ng Panginoong Dios ang mga luha sa lahat ng mga mukha; at ang kakutyaan ng kaniyang bayan ay maaalis sa buong lupa: sapagkat sinalita ng Panginoon. 
Isaiah25:9 At sasabihin sa araw na yaon, Narito, itoy ating Dios; hinintay natin siya, at ililigtas niya tayo: ito ang Panginoon; ating hinintay siya, tayoy matutuwa at magagalak sa kaniyang pagliligtas." 
Isaiah25:10 Sapagkat sa bundok na ito magpapahinga ang kamay ng Panginoon; at ang Moab ay mayayapakan sa kaniyang dako, gaya ng dayami na nayayapakan sa tapunan ng dumi." 
Isaiah25:11 At kaniyang iuunat ang kaniyang mga kamay sa gitna niyaon, gaya ng paguunat ng lumalangoy upang lumangoy: at kaniyang ibababa ang kaniyang kapalaluan sangpu ng gawa ng kaniyang mga kamay." 
Isaiah25:12 At ang mataas na moog ng iyong mga kuta ay kaniyang ibinaba, giniba, at ibinagsak sa lupa, hanggang sa alabok." 
Isaiah26:1 Sa araw na yaon ay aawitin ang awit na ito sa lupain ng Juda: Tayo ay may matibay na bayan; kaligtasan ay kaniyang ilalagay na pinakakuta at pinakakatibayan. 
Isaiah26:2 Buksan ninyo ang mga pintuang-bayan, upang mapasukan ng matuwid na bansa na nagiingat ng katotohanan." 
Isaiah26:3 Iyong iingatan siya sa lubos na kapayapaan, na ang pagiisip ay sumasa iyo: sapagkat siyay tumitiwala sa iyo." 
Isaiah26:4 Magsitiwala kayo sa Panginoon magpakailan man: sapagkat nasa Panginoong Jehova ang walang hanggang bato. 
Isaiah26:5 Sapagkat ibinaba niya sila na nagsisitahan sa itaas, na mapagmataas na bayan: kaniyang ibinaba, ibinaba hanggang sa lupa: kaniyang ibinagsak hanggang sa alabok." 
Isaiah26:6 Yayapakan ng paa, sa makatuwid bagay ng mga paa ng dukha, at ng mga hakbang ng mapagkailangan." 
Isaiah26:7 Ang daan ng ganap ay katuwiran: ikaw na matuwid ay nagtuturo ng landas ng ganap. 
Isaiah26:8 Oo, sa daan ng iyong mga kahatulan, Oh Panginoon, nangaghintay kami sa iyo: sa iyong pangalan at sa alaala sa iyo ang nasa ng aming kaluluwa." 
Isaiah26:9 Ninasa kita ng aking kaluluwa sa gabi; oo, ng diwa ko sa loob ko ay hahanapin kita na masikap: sapagkat pagka nasa lupa ang iyong mga kahatulan ay nangatututo ng katuwiran ang mga nananahan sa sanglibutan." 
Isaiah26:10 Magpakita man ng awa sa masama, hindi rin siya matututo ng katuwiran; sa lupain ng katuwiran ay gagawa siyang may kamalian, at hindi niya mapapansin ang kamahalan ng Panginoon." 
Isaiah26:11 Panginoon, ang iyong kamay ay nakataas, gayon may hindi nila nakikita: ngunit makikita nila ang iyong sikap sa bayan, at mangapapahiya; oo, sasakmalin ng apoy ang iyong mga kaaway." 
Isaiah26:12 Panginoon, ikaw ay magaayos ng kapayapaan sa amin: sapagkat ikaw rin ang gumawa ng lahat naming gawa na para sa amin." 
Isaiah26:13 Oh Panginoon naming Dios, ang ibang mga panginoon, bukod sa iyo ay nagtaglay ng pagkapanginoon sa amin; ngunit ikaw lamang ang babanggitin namin sa pangalan." 
Isaiah26:14 Silay patay, silay hindi mabubuhay; silay namatay, silay hindi babangon: kayat iyong dinalaw at sinira sila, at pinawi mo ang lahat na alaala sa kanila." 
Isaiah26:15 Iyong pinarami ang bansa, Oh Panginoon, iyong pinarami ang bansa; ikaw ay nagpakaluwalhati: iyong pinalaki ang lahat na hangganan ng lupain." 
Isaiah26:16 Panginoon, sa kabagabagan ay dinalaw ka nila, silay nangagbugso ng dalangin, nang pinarurusahan mo sila." 
Isaiah26:17 Gaya ng babae na nagdadalang-tao na lumalapit ang panahon ng kaniyang panganganak, ay nasa hirap at humihiyaw sa kaniyang pagdaramdam; naging gayon kami sa harap mo, Oh Panginoon." 
Isaiah26:18 Kami ay nangagdalang-tao, kami ay nalagay sa pagdaramdam, kami ay tila nanganak ng hangin; kami ay hindi nagsigawa ng anomang kagalingan sa lupa; o nabuwal man ang mga nananahan sa sanglibutan." 
Isaiah26:19 Ang iyong mga patay ay mangabubuhay; ang aking patay na katawan ay babangon. Magsigising at magsiawit, kayong nagsisitahan sa alabok: sapagkat ang iyong hamog ay gaya ng hamog ng mga damo, at iluluwa ng lupa ang mga patay." 
Isaiah26:20 Ikaw ay parito, bayan ko, pumasok ka sa iyong mga silid, at isara mo ang iyong mga pintuan sa palibot mo: magkubli kang sangdali, hanggang sa ang galit ay makalampas;" 
Isaiah26:21 Sapagkat, narito, ang Panginoon ay lumalabas mula sa kaniyang dako upang parusahan ang mga nananahan sa lupa dahil sa kanilang kasamaan: ililitaw naman ng lupa ang kaniyang dugo, at hindi na tatakpan ang kaniyang nangapatay." 
Isaiah27:1 Sa araw na yaon ay parurusahan ng Panginoon, ng kaniyang matigas at malaki at matibay na tabak ang leviatan na maliksing ahas, at ang leviatan na lumilikaw na ahas, at kaniyang papatayin ang buwaya na nasa dagat." 
Isaiah27:2 Sa araw na yaon: Awitin ninyo sa kaniya ang tungkol sa isang ubasang pinagkunan ng alak. 
Isaiah27:3 Akong Panginoon ang nagiingat; aking didiligin tuwituwina: baka saktan ng sinoman, aking iingatan gabit araw." 
Isaiah27:4 Kagalitan ay hindi sumasa akin: kung makipagbaka sana ang mga dawag at mga tinik laban sa akin! akin yaong yayapakan, aking susunuging magkakasama." 
Isaiah27:5 O manghawak sana siya sa aking lakas, upang siyay makipagpayapaan sa akin; oo, makipagpayapaan siya sa akin." 
Isaiah27:6 Sa mga araw na darating ay maguugat ang Jacob; ang Israel ay mamumulaklak at magbubuko: at pupunuin nila ng bunga ang ibabaw ng sanglibutan. 
Isaiah27:7 Sinaktan baga niya siya na gaya ng pagsakit niya sa mga yaon, na nanakit sa kaniya? o pinatay siya ng ayon sa pagpatay nila, na napatay niya?" 
Isaiah27:8 Sa sukat, pagka iyong pinayayaon siya, ikaw ay nakikipagtalo sa kaniya; kaniyang binago siya ng kaniyang pagispis na hihip sa kaarawan ng silanganang hangin." 
Isaiah27:9 Kayat sa pamamagitan nito ay malilinis ang kasamaan ng Jacob, at ito ang buong bunga ng pagaalis ng kaniyang kasalanan: pagka kaniyang ginagawa ang mga bato ng dambana na gaya ng mga malambot na batong naluluray upang ang mga Asera at ang mga Iarawang araw ay hindi na matatayo." 
Isaiah27:10 Sapagkat ang bayang nakukutaan ay nagiisa, isang tahanang pinabayaan at iniwanan gaya ng ilang: doon manginginain ang guya, at doon hihiga, at kakainin ang mga sanga niyaon." 
Isaiah27:11 Pagka ang mga sanga niyaon ay nangatuyo, babaliin; paroroonan ng mga babae at igagatong sa apoy: sapagkat bayan na walang unawa; kayat ang gumawa sa kanila ay hindi magdadalang habag sa kanila, at ang naganyo sa kanila ay hindi magpapakita sa kanila ng lingap." 
Isaiah27:12 At mangyayari sa araw na yaon, na lalagasin ng Panginoon ang bunga niyaon mula sa agos ng ilog hanggang sa batis ng Egipto, at kayoy mapipisang isa isa, Oh kayong mga anak ni Israel." 
Isaiah27:13 At mangyayari sa araw na yaon, na ang malaking pakakak ay hihipan; at silang nangapapahamak sa lupain ng Asiria ay magsisiparito, at silang mga tapon sa lupain ng Egipto; at silay magsisisamba sa Panginoon sa banal na bundok ng Jerusalem." 
Isaiah28:1 Sa aba ng putong ng kapalaluan ng mga manglalasing sa Ephraim, at ng lipas na bulaklak ng kaniyang maluwalhating kagandahan, na nasa ulunan ng mainam na libis nila na nadaig ng alak!" 
Isaiah28:2 Narito, ang Panginoon ay may isang makapangyarihan at malakas na sugo parang bagyo ng granizo, na manggigibang bagyo, parang unos ng bumubugsong tubig na bumabaha, ay ibubuwal niya sa lupa sa pamamagitan ng malakas na kamay." 
Isaiah28:3 Ang putong ng kapalaluan ng mga manglalasing sa Ephraim ay mayayapakan ng paa: 
Isaiah28:4 At ang lipas na bulaklak ng kaniyang maluwalhating kagandahan, na nasa ulunan ng mainam na libis, magiging gaya ng maagang hinog na bunga ng igos bago magtaginit; na kung nakikita ng tumitingin, samantalang na sa kaniyang kamay pa, kinakain na niya." 
Isaiah28:5 Sa araw na yaon ay magiging putong ng kaluwalhatian ang Panginoon ng mga hukbo, at pinakadiadema ng kagandahan, sa nalabi sa kaniyang bayan;" 
Isaiah28:6 At pinaka diwa ng kahatulan sa kaniya na nauupo sa kahatulan, at pinakalakas sa kanila na umuurong sa pakikipagbaka hanggang sa pintuang-daan." 
Isaiah28:7 Gayon man ang mga ito ay gumigiray dahil sa alak, at dahil sa matapang na alak ay pahapayhapay; ang saserdote at ang propeta ay gumigiray dahil sa matapang na alak, silay nangasakmal ng alak, silay pahapayhapay dahil sa matapang na alak: silay nangamamali sa pangitain, silay nangatitisod sa paghatol." 
Isaiah28:8 Sapagkat lahat ng mga dulang ay puno ng suka, at ng karumihan, na anopat walang dakong malinis." 
Isaiah28:9 Kanino siya magtuturo ng kaalaman? at kanino niya ipatatalastas ang balita? silang nangalayo sa gatas, at nangahiwalay sa suso?" 
Isaiah28:10 Sapagkat utos at utos: utos at utos; bilin at bilin, bilin at bilin; ditoy kaunti, dooy kaunti." 
Isaiah28:11 Hindi, kundi sa pamamagitan ng mga taong may ibang pangungusap at may ibat ibang wika ay sasalitain niya sa bayang ito." 
Isaiah28:12 Na kaniyang pinagsabihan, Ito ang kapahingahan, papagpahingahin ninyo siya na pagod; at ito ang kaginhawahan: gayon may hindi nila pinakinggan." 
Isaiah28:13 Kayat ang salita ng Panginoon ay magiging sa kanilay utos at utos, utos at utos; bilin at bilin, bilin at bilin; ditoy kaunti, dooy kaunti; upang silay mangakayaon, at mangapahinga, at mangabalian, at mangasilo, at mangahuli." 
Isaiah28:14 Kayat iyong dinggin ang salita ng Panginoon, ninyong mga mangduduwahaging tao, na nangagpupuno sa bayang ito na nasa Jerusalem:" 
Isaiah28:15 Sapagkat inyong sinabi, Tayoy nakipagtipan sa kamatayan, at sa Sheol ay nakipagkasundo tayo; pagka ang mahigpit na kasakunaan ay dumaan, hindi darating sa atin; sapagkat ating ginawang pinakakanlungan natin ang mga kabulaanan, at sa ilalim ng kasinungalingan ay nangagkubli tayo," 
Isaiah28:16 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, aking inilalagay sa Sion na pinakapatibayan ang isang bato, isang batong subok, isang mahalagang batong panulok na may matibay na patibayan: ang naniniwala ay hindi magmamadali." 
Isaiah28:17 At aking ilalagay na pinakapising panukat ang katuwiran, at pinakapabato ang kabanalan: at papalisin ng granizo ang kanlungan ng mga kabulaanan, at aapawan ng tubig ang taguang dako." 
Isaiah28:18 At ang inyong tipan sa kamatayan ay mawawalan ng kabuluhan, at ang iyong pakikipagkasundo sa Sheol ay hindi mamamalagi; pagka ang mahigpit na kasakunaan ay daraan, kayo ngay ipapahamak niyaon." 
Isaiah28:19 Sa tuwing dadaan, tatangayin kayo; sapagkat tuwing umaga ay daraan, sa araw at sa gabi: at mangyayari na ang balita ay magiging kakilakilabot na matalastas." 
Isaiah28:20 Sapagkat ang higaan ay lalong maikli na hindi maunatan ng tao; at ang kumot ay lalong makitid na hindi makabalot sa kaniya. 
Isaiah28:21 Sapagkat ang Panginoon ay babangon na gaya sa bundok ng Perasim, siyay napopoot na gaya sa libis ng Gabaon; upang kaniyang magawa ang kaniyang gawain, ang kaniyang kakaibang gawain, at papangyarihin ang kaniyang gawain, ang kaniyang kakaibang gawain." 
Isaiah28:22 Huwag nga kayong mapagtuya, baka ang mga panali sa inyo ay magsitibay: sapagkat ang paglipol na ipinasiya, narinig ko sa Panginoon, sa Panginoon ng mga hukbo, sa buong lupa." 
Isaiah28:23 Pakinggan ninyo, at dinggin ninyo ang aking tinig, inyong dinggin, at pakinggan ang aking pananalita." 
Isaiah28:24 Nag-aararo bagang lagi ang mang-aararo upang maghasik? Kaniya bagang laging binubungkal at dinudurog ang kaniyang lupa. 
Isaiah28:25 Pagka kaniyang napatag ang ibabaw niyaon hindi ba niya binibinhian ng eneldo, at ikinakalat ang binhing comino, at inihahanay ang trigo, at ang cebada sa takdang dako, at ang espelta sa hangganan niyaon?" 
Isaiah28:26 Sapagkat itinuturong matuwid sa kaniya ng kaniyang Dios, at itinuturo sa kaniya:" 
Isaiah28:27 Sapagkat ang eneldo ay hindi ginigiik ng panggiik na matalas, o ang gulong man ng karo ay gugulong sa comino; kundi ang eneldo ay hinahampas ng tungkod, at ang comino ay ng pamalo." 
Isaiah28:28 Ang trigong ginagawang tinapay ay ginigiling; sapagkat hindi laging magigiik: at bagaman pangalatin yaon ng gulong ng kaniyang karo at ng kaniyang mga kabayo, hindi niya ginigiling." 
Isaiah28:29 Gayon may itoy mula rin sa Panginoon ng mga hukbo, na kamanghamangha sa payo, at marilag sa karunungan." 
Isaiah29:1 Hoy Ariel, Ariel, na bayang hinantungan ni David! magdagdag kayo ng taon sa taon; magdiwang sila ng mga kapistahan:" 
Isaiah29:2 Akin ngang pahihirapan ang Ariel, at magsisitangis at mananaghoy: at siyay magiging gaya ng Ariel sa akin." 
Isaiah29:3 At akoy magtatayo ng kampamento laban sa iyo sa palibot, at kukubkubin kita ng mga kuta, at akoy magbabangon ng mga pangkubkob laban sa iyo." 
Isaiah29:4 At ikaw ay mabababa, at magsasalita mula sa lupa, at ang iyong salita ay magiging mababa na mula sa alabok: at ang iyong tinig ay magiging gaya ng isang nakikipagsanggunian sa masamang espiritu, mula sa lupa, at ang iyong pananalita ay bubulong mula sa alabok." 
Isaiah29:5 Ngunit ang karamihan ng iyong mga kaaway ay magiging gaya ng munting alabok, at ang karamihan ng mga kakilakilabot ay gaya ng ipang inililipad ng hangin: oo, magiging sa biglang sandali." 
Isaiah29:6 Siyay dadalawin ng Panginoon ng mga hukbo sa pamamagitan ng kulog, at ng lindol, at ng malaking kaingay, ng ipoipo at bagyo, at ng liyab ng mamumugnaw na apoy." 
Isaiah29:7 At ang karamihan ng lahat na bansa na nagsisilaban sa Ariel, lahat na nagsisilaban sa kaniya at sa kaniyang kuta, at ang nagpapahirap sa kaniya, ay magiging gaya ng panaginip na isang pangitain sa gabi." 
Isaiah29:8 At mangyayari, na gaya ng kung ang isang gutom ay nananaginip, at, narito, siyay kumakain; ngunit siyay nagigising, at ang kaniyang kaluluwa ay walang anoman: o gaya ng kung ang isang uhaw ay nananaginip, at, narito, siyay umiinom; ngunit siyay nagigising, at, narito, siyay malata, at ang kaniyang kaluluwa ay uhaw: gayon ang mangyayari sa karamihan ng lahat na bansa, na nagsisilaban sa bundok ng Sion." 
Isaiah29:9 Kayoy mangatigilan at manganggilalas; kayoy mangalugod at mangabulag: silay lango, ngunit hindi sa alak; silay gumigiray, ngunit hindi sa matapang na alak." 
Isaiah29:10 Sapagkat inihulog ng Panginoon sa inyo ang diwa ng mahimbing na pagkakatulog, at ipinikit ang inyong mga mata, na mga propeta; at ang iyong mga pangulo, na mga tagakita, ay kaniyang tinakpan." 
Isaiah29:11 At ang lahat ng pangitain ay naging sa inyoy gaya ng mga salita ng aklat na natatatakan, na ibinibigay ng mga tao sa isang marunong bumasa, na sinasabi, Iyong basahin ito, isinasamo ko sa iyo: at kaniyang sinasabi, Hindi ko mababasa, sapagkat natatatakan;" 
Isaiah29:12 At ang aklat ay nabigay sa kaniya na hindi marunong, na sinasabi, Iyong basahin ito, isinasamo ko sa iyo: at kaniyang sinasabi, Akoy hindi marunong bumasa." 
Isaiah29:13 At sinabi ng Panginoon, Yamang ang bayang ito ay lumapit sa akin, at pinapupurihan ako ng kanilang bibig at ng kanilang mga labi, ngunit inilayo ang kanilang puso sa akin, at ang kanilang takot sa akin ay utos ng mga tao na itinuro sa kanila:" 
Isaiah29:14 Dahil dito narito, pasisimulan kong gawin ang isang kagilagilalas na gawa sa gitna ng bayang ito, isang kagilagilalas na gawa at kamanghamangha: at ang karunungan ng kanilang mga pantas ay mapapawi, at ang unawa ng kanilang mga mabait ay malilingid." 
Isaiah29:15 Sa aba nila, na nagsisihanap ng kalaliman upang ilingid sa Panginoon ang kanilang payo, at ang kanilang mga gawa ay nasa kadiliman, at kanilang sinasabi, Sinong nakakakita sa atin? at sinong nakakakilala sa atin?" 
Isaiah29:16 Kayoy nangagbabaligtad ng mga bagay! Maibibilang bagang putik ang magpapalyok; upang sabihin ng bagay na yari sa may-gawa sa kaniya, Hindi niya ginawa ako; o sabihin ng bagay na may anyo tungkol sa naganyo, Siyay walang unawa?" 
Isaiah29:17 Hindi baga sangdaling-sangdali na lamang, at ang Libano ay magiging mainam na bukid, at ang mainam na bukid ay magiging pinakagubat?" 
Isaiah29:18 At sa araw na yaon ay makikinig ang pipi ng mga salita ng aklat, at ang mga mata ng bulag ay makakakita mula sa kalabuan at sa kadiliman." 
Isaiah29:19 At mananagana naman sa kanilang kagalakan sa Panginoon, ang maamo, at ang dukha sa gitna ng mga tao ay magagalak sa Banal ng Israel." 
Isaiah29:20 Sapagkat ang kakilakilabot ay nauwi sa wala, at ang mangduduwahagi ay naglilikat, at ang lahat na nagbabanta ng kasamaan ay nangahiwalay:" 
Isaiah29:21 Yaong nakapagkasala sa tao sa isang usapin, at naglalagay ng silo doon sa sumasaway sa pintuang-bayan, at nagliligaw sa ganap na tao sa pamamagitan ng walang kabuluhan." 
Isaiah29:22 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, na siyang tumubos kay Abraham, tungkol sa sangbahayan ni Jacob, Si Jacob nga ay hindi mapapahiya o mamumula pa man ang kaniyang mukha." 
Isaiah29:23 Ngunit pagka kaniyang nakikita ang kaniyang mga anak, ang gawa ng aking mga kamay, sa gitna niya, ay kanilang aariing banal ang aking pangalan; oo, kanilang aariing banal ang Banal ni Jacob, at magsisitayong may takot sa Dios ng Israel." 
Isaiah29:24 Sila namang nangamamali sa diwa ay darating sa pagkaunawa, at silang mga mapag-upasala ay mangatututo ng aral." 
Isaiah30:1 Sa aba ng mga mapanghimagsik na mga anak, sabi ng Panginoon, na nagsisisangguni, ngunit hindi sa akin; at nangagaalay ng alay, ngunit hindi sa aking Espiritu, upang makapagdagdag ng kasalanan sa kasalanan:" 
Isaiah30:2 Ang nagsisilakad na nagsisilusong sa Egipto, at hindi nangagtanong sa aking bibig; upang mangagpakalakas sa lakas ni Faraon, at magsitiwala sa lilim ng Egipto!" 
Isaiah30:3 Kayat ang lakas ni Faraon ay magiging inyong kahihiyan, at ang pagtiwala sa lilim ng Egipto ay inyong pagkalito." 
Isaiah30:4 Sapagkat ang kaniyang mga pangulo ay nangasa Zoan, at ang kanilang mga sugo ay nagsidating sa Hanes." 
Isaiah30:5 Silang lahat ay mangapapahiya dahil sa bayan na hindi nila mapapakinabangan, na hindi tulong o pakinabang man, kundi kahihiyan, at kakutyaan din naman." 
Isaiah30:6 Ang hula tungkol sa mga hayop ng Timugan. Sa lupain ng kabagabagan at ng kahapisan, na pinanggagalingan ng leong babae at lalake, ng ulupong at ng lumilipad na makamandag na ahas, kanilang dinadala ang kanilang mga kayamanan sa mga gulugod ng mga batang asno, at ang kanilang mga kayamanan sa umbok ng gulugod ng mga kamelyo, sa isang bayan na hindi nila mapapakinabangan." 
Isaiah30:7 Sapagkat ang Egipto ay tumulong na walang kabuluhan, at walang kapararakan: kayat aking tinawag siyang Rahab na nauupong walang kibo." 
Isaiah30:8 Ngayoy yumaon ka, isulat mo sa harap nila sa isang tapyas na bato, at ititik mo sa isang aklat upang manatili sa panahong darating na walang hanggan." 
Isaiah30:9 Sapagkat mapanghimagsik na bayan, mga sinungaling na anak, mga anak na hindi didinig ng kautusan ng Panginoon:" 
Isaiah30:10 Na nagsasabi sa mga tagakita, Huwag kayong kumita; at sa mga propeta, Huwag kayong manghula sa amin ng mga matuwid na bagay, magsalita kayo sa amin ng mga malubay na bagay, manghula kayo ng mga magdarayang bagay:" 
Isaiah30:11 Humiwalay kayo sa daan, lumihis kayo sa landas, papaglikatin ninyo ang Banal ng Israel sa harap namin." 
Isaiah30:12 Kayat ganito ang sabi ng Banal ng Israel, Sapagkat inyong hinamak ang salitang ito, at nagsitiwala kayo sa kapighatian at kasuwailan, at yaon ay inyong inaasahan:" 
Isaiah30:13 Kayat ang kasamaang ito ay magiging sa inyoy gaya ng batong sira na madaling mababagsak, na natatanggal sa isang matayog na pader, na biglang dumarating ang pagkasira sa isang sangdali." 
Isaiah30:14 At yaoy kaniyang babasagin na gaya ng pagbasag ng palyok ng magpapalyok, na nababasag na putolputol na walang matitira; na anopat walang masusumpungan na kapiraso sa mga putol niyaon, na maikukuha ng apoy mula sa apuyan, o maikakadlo ng tubig sa balon." 
Isaiah30:15 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, ng Banal ng Israel, Sa pagbabalik at sa pagpapahinga ay matitiwasay kayo; sa katahimikan at sa pagasa ay magiging ang inyong lakas. At hindi ninyo inibig." 
Isaiah30:16 Kundi inyong sinabi, Hindi, sapagkat kami ay magsisitakas na mangangabayo: kaya kayoy magsisitakas: at, Kami ay magsisisakay sa mga maliksi; kayat silang magsisihabol sa inyo ay maliliksi." 
Isaiah30:17 Isang libo ay tatakas sa saway ng isa; sa saway ng lima ay tatakas kayo: hanggang sa kayoy maiwang parang isang palatandaan sa taluktok ng bundok, at gaya ng isang watawat sa isang burol." 
Isaiah30:18 At dahil dito maghihintay ang Panginoon, upang siyay maging mapagbiyaya sa inyo, at kayat mabubunyi siya, na siyay magdadalang habag sa inyo: sapagkat ang Panginoon ay Dios ng kahatulan; mapapalad yaong lahat na nangaghihintay sa kaniya." 
Isaiah30:19 Sapagkat ang bayan ay tatahan sa Sion sa Jerusalem: ikaw ay hindi na iiyak pa; siyay tunay na magiging mapagbiyaya sa iyo sa tinig ng iyong daing; pagka kaniyang maririnig, sasagutin ka niya." 
Isaiah30:20 At bagaman bigyan kayo ng Panginoon ng tinapay ng kasakunaan at ng tubig ng kadalamhatian, gayon may hindi na makukubli pa ang iyong mga tagapagturo, kundi makikita ng iyong mga mata ang iyong mga tagapagturo:" 
Isaiah30:21 At ang iyong mga pakinig ay makakarinig ng salita sa likuran mo, na nagsasabi, Ito ang daan, lakaran ninyo; pagka kayoy pumipihit sa kanan, at pagka kayoy pumipihit sa kaliwa." 
Isaiah30:22 At inyong lalapastanganin ang mga panakip ng inyong mga larawang pilak na inanyuan at ang pangbalot sa inyong mga larawang ginto na binubo: iyong ipaghahagis na gaya ng maruming bagay: iyong sasabihin, Humayo ka." 
Isaiah30:23 At Siya ay magbibigay ng ulan sa iyong binhi, na iyong hahasikan ang lupa; at ng pagkaing bunga ng lupa, at magiging mataba at sagana. Sa araw na yaon ay manginginain ang iyong mga hayop sa mga malaking pastulan." 
Isaiah30:24 Ang mga baka at gayon din ang mga guyang asno na bumubukid ng lupa ay magsisikain ng may lasang pagkain, na pinahanginan ng pala at hunkoy." 
Isaiah30:25 At magkakaroon ng mga ilog at mga balon ng tubig sa lahat na mataas na bundok, at sa lahat na matayog na burol, sa araw ng malaking patayan, pagka ang mga moog ay nabubuwal." 
Isaiah30:26 Bukod ditoy ang liwanag ng buwan ay magiging gaya ng liwanag ng araw, at ang liwanag ng araw ay magpipito, na gaya ng liwanag ng pitong araw, sa araw na talian ng Panginoon ang sugat ng kaniyang bayan, at pagalingin ang bugbog na kanilang sugat." 
Isaiah30:27 Narito, ang pangalan ng Panginoon ay magmumula sa malayo, na nagniningas ng kaniyang galit, at nasa umiilanglang na salimuot na usok: ang kaniyang mga labi ay puno ng pagkagalit, at ang kaniyang dila ay gaya ng mamumugnaw na apoy:" 
Isaiah30:28 At ang kaniyang hinga ay gaya ng umaapaw na ilog, na umaabot hanggang sa leeg, upang igigin ang mga bansa ng pangigig na pangsira; at isang paningkaw na nakapagpapaligaw ay malalagay sa mga panga ng mga bayan." 
Isaiah30:29 Kayoy mangagkakaroon ng awit na gaya ng sa gabi pagka ang banal na kapistahan ay ipinagdidiwang; at kasayahan ng puso, na gaya ng yumayaon na may plauta upang masok sa bundok ng Panginoon, sa malaking Bato ng Israel." 
Isaiah30:30 At iparirinig ng Panginoon ang kaniyang maluwalhating tinig, at ipakikilala ang pagbabaka ng kaniyang bisig, na may pagkagalit ng kaniyang galit, at ng liyab ng mamumugnaw na apoy, na may bugso ng ulan, at bagyo, at granizo," 
Isaiah30:31 Sapagkat sa pamamagitan ng tinig ng Panginoon ay mangagkakawatakwatak ang taga Asiria, na nananakit ng pamalo." 
Isaiah30:32 At bawat hampas ng takdang tungkod, na ibabagsak ng Panginoon sa kaniya, mangyayaring may mga pandereta at may mga alpa; at sa mga pakikipagbakang may pagkayanig ay makikipaglaban siya sa kanila," 
Isaiah30:33 Sapagkat ang Topheth ay handa nang malaon; oo, sa ganang hari ay inihanda; kaniyang pinalalim at pinalaki: ang bunton niyaon ay apoy at maraming kahoy: ang hinga ng Panginoon na gaya ng bugso ng azufre, ay nagpapaningas ng apoy." 
Isaiah31:1 Sa aba nila na nagsisilusong sa Egipto na humihinging tulong, at nagsisiasa sa mga kabayo; at nagsisitiwala sa mga karo, sapagkat marami, at sa mga mangangabayo, sapagkat mga totoong napakalakas; ngunit hindi sila nagsisitiwala sa Banal ng Israel, o hinahanap man ang Panginoon!" 
Isaiah31:2 Gayon may siyay pantas, at magdadala ng kasamaan, at hindi iuurong ang kaniyang mga salita, kundi babangon laban sa bahay ng mga manggagawa ng kasamaan, at laban sa tulong nila na nagsisigawa ng kasamaan." 
Isaiah31:3 Ang mga Egipcio nga ay mga tao, at hindi Dios; at ang kanilang mga kabayo ay laman, at hindi diwa: at pagka iuunat ng Panginoon ang kaniyang kamay, siyang tumutulong ay matitisod, at gayon din siyang tinutulungan ay mabubuwal, at silang lahat ay mangalilipol na magkakasama." 
Isaiah31:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon sa akin, Kung paano na ang leon at ang batang leon ay umuungal sa kaniyang huli, pagka ang karamihan ng mga pastor ay nagpipisan laban sa kaniya, na hindi siya matatakot sa kanilang tinig, o maduduwag man dahil sa ingay nila: gayon bababa ang Panginoon ng mga hukbo sa bundok ng Sion, at sa burol niyaon upang makipaglaban." 
Isaiah31:5 Gaya ng mga ibong nagsisilipad gayon aampunin ng Panginoon ng mga hukbo ang Jerusalem; yaoy kaniyang aampunin at ililigtas, siyay daraan at iingatan niya," 
Isaiah31:6 Kayoy manumbalik sa kaniya na inyong pinanghimagsikan lubha, Oh mga anak ni Israel." 
Isaiah31:7 Sapagkat sa araw na yaon ay itatapon ng bawat tao ang kaniyang mga diosdiosang pilak, at ang kaniyang mga diosdiosang ginto, na ginawa ng inyong sariling mga kamay, sa ganang inyo ay naging kasalanan," 
Isaiah31:8 Kung magkagayoy mabubuwal ang taga Asiria sa pamamagitan ng tabak, na hindi sa tao: at ang tabak, na hindi sa mga tao, lalamon sa kaniya: at kaniyang tatakasan ang tabak, at ang kaniyang mga binata ay magiging mamumuwis." 
Isaiah31:9 At ang kaniyang malaking bato ay lalagpasan, dahil sa kakilabutan, at ang kaniyang mga pangulo ay masisindak sa watawat, sabi ng Panginoon, na ang kaniyang apoy ay nasa Sion, at ang kaniyang hurno ay nasa Jerusalem." 
Isaiah32:1 Narito, isang hari ay maghahari sa katuwiran, at mga pangulo ay magpupuno sa kahatulan." 
Isaiah32:2 At isang lalake ay magiging gaya ng isang kublihang dako sa hangin, at kanlungan sa bagyo, gaya ng mga ilog ng tubig sa tuyong dako, gaya ng lilim ng malaking bato sa kinapapagurang lupain." 
Isaiah32:3 At ang mga mata nila na nangakakakita ay hindi manganlalabo, at ang mga tainga nila na nangakikinig ay mangakikinig." 
Isaiah32:4 Ang puso naman ng walang bahala ay makakaunawa ng kaalaman, at ang dila ng mga utal ay mangahahanda upang mangagsalita ng malinaw." 
Isaiah32:5 Ang taong mangmang ay hindi na tatawagin pang dakila o ang magdaraya man ay sasabihing magandang-loob. 
Isaiah32:6 Sapagkat ang taong mangmang ay magsasalita ng kasamaan, at ang kaniyang puso ay gagawa ng kasalanan, upang magsanay ng paglapastangan, at magsalita ng kamalian laban sa Panginoon, upang alisan ng makakain ang taong gutom, at upang papagkulangin ang inumin ng uhaw." 
Isaiah32:7 Ang mga kasangkapan din naman ng magdaraya ay masama: siyay kumakatha ng mga masamang katha upang ibuwal ang mga maamo sa pamamagitan ng mga sinungaling na salita, pagka nga ang mapagkailangan ay nagsasalita ng matuwid." 
Isaiah32:8 Ngunit ang mapagbiyaya ay kumakatha ng mga bagay na pagbibiyaya; at sa mga bagay na pagbibiyaya ay mananatili siya. 
Isaiah32:9 Kayoy magsibangon, kayong mga babaing tiwasay, at dinggin ninyo ang tinig ko; ninyong mga walang bahalang anak na babae, pakinggan ninyo ang aking pananalita." 
Isaiah32:10 Sapagkat sa mga araw na sa dako pa roon ng isang taon ay mangababagabag kayo, kayong mga walang bahalang babae: sapagkat ang ani ng ubas ay magkukulang, ang pagaani ay hindi darating." 
Isaiah32:11 Kayoy magsipanginig, kayong mga babaing tiwasay; kayoy mangabagabag, kayong mga walang bahala; kayoy magsipaghubo, at kayoy magsipaghubad, at mangagbigkis kayo ng kayong magaspang sa inyong mga balakang." 
Isaiah32:12 Silay magsisidagok sa mga dibdib dahil sa mga maligayang parang, dahil sa mabungang puno ng ubas." 
Isaiah32:13 Sa lupain ng aking bayan ay tutubo ang mga tinik at mga dawag; oo, sa lahat na bahay na kagalakan sa masayang bayan:" 
Isaiah32:14 Sapagkat ang bahay-hari ay mapapabayaan; ang mataong bayan ay magiging ilang; ang burol at ang bantayang moog ay magiging mga pinaka yungib magpakailan man, kagalakan ng mga mailap na asno, pastulan ng mga kawan;" 
Isaiah32:15 Hanggang sa mabuhos sa atin ang Espiritu na mula sa itaas, at ang ilang ay maging mabungang bukid, at ang mabungang bukid ay mabilang na pinakagubat." 
Isaiah32:16 Kung magkagayoy tatahan ang kahatulan sa ilang, at ang katuwiran ay titira sa mabungang bukid." 
Isaiah32:17 At ang gawain ng katuwiran ay magiging kapayapaan; at ang bunga ng katuwiran ay katahimikan at pagkakatiwala kailan man. 
Isaiah32:18 At ang bayan ko ay tatahan sa payapang tahanan, at sa mga tiwasay na tahanan, at sa mga tahimik na dako na pahingahan." 
Isaiah32:19 Ngunit lalagpak ang granizo, sa ikasisira ng gubat; at ang bayan ay lubos na mawawasak." 
Isaiah32:20 Mapapalad kayo na nangaghahasik sa siping ng lahat na tubig, na nangagpapalakad ng mga paa ng baka at ng asno." 
Isaiah33:1 Sa aba mo na sumasamsam, at ikaw ay hindi nasamsaman; at gumagawa na may kataksilan, at silay hindi gumawang may kataksilan sa iyo! Pagka ikaw ay naglikat ng pagsamsam, ikaw ay sasamsaman; at pagka ikaw ay nakatapos ng paggawang may kataksilan, silay gagawang may kataksilan sa iyo." 
Isaiah33:2 Oh Panginoon, magmahabagin ka sa amin; aming hinintay ka: ikaw ay maging kanilang bisig tuwing umaga; aming kaligtasan naman sa panahon ng kabagabagan." 
Isaiah33:3 Sa ingay ng kagulo ay nagsisitakas ang mga bayan; sa pagbangon mo ay nagsisipangalat ang mga bansa. 
Isaiah33:4 At ang iyong samsam ay pipisanin na gaya ng pagpisan ng uod: kung paanong ang mga balang ay nagsisilukso ay gayon luluksuhan ng mga tao. 
Isaiah33:5 Ang Panginoon ay nahayag; sapagkat siyay tumatahan sa mataas: kaniyang pinuno ang Sion ng kahatulan at katuwiran. 
Isaiah33:6 At magkakaroon ng kapanatagan sa iyong mga panahon, kasaganaan ng kaligtasan, karunungan at kaalaman: ang pagkatakot sa Panginoon ay kaniyang kayamanan." 
Isaiah33:7 Narito, ang kanilang mga matapang ay nagsisihiyaw sa labas; ang mga sugo ng kapayapaan ay nagsisiiyak na mainam." 
Isaiah33:8 Ang mga lansangan ay sira, ang palalakad na tao ay naglilikat: kaniyang sinira ang tipan, kaniyang hinamak ang mga bayan, hindi niya pinakukundanganan ang kapuwa tao." 
Isaiah33:9 Ang lupain ay nananangis at nahahapis: ang Libano ay nahihiya at natutuyo: ang Saron ay gaya ng isang ilang; at ang Basan at ang Carmel ay napapaspas ang kanilang mga dahon. 
Isaiah33:10 Ngayoy babangon ako, sabi ng Panginoon; ngayoy magpapakataas ako; ngayoy magpapakadakila ako." 
Isaiah33:11 Kayoy mangaglilihi ng ipa, kayoy manganganak ng dayami: ang inyong hinga ay apoy na pupugnaw sa inyo." 
Isaiah33:12 At ang mga bayan ay magiging gaya ng pagluluto ng apog: gaya ng mga putol na mga tinik, na mga nasusunog sa apoy." 
Isaiah33:13 Pakinggan ninyo, ninyong nangasa malayo, kung ano ang aking ginawa; at kilalanin ninyo, na nangasa malapit, ang aking kapangyarihan." 
Isaiah33:14 Ang mga makasalanan sa Sion ay nangatatakot; nanginginig ang mga masasama. Sino sa atin ang tatahan sa mamumugnaw na apoy? Sino sa atin ang tatahan sa walang hanggang ningas? 
Isaiah33:15 Siyang lumalakad ng matuwid, at nagsasalita ng matuwid; siyang humahamak ng pakinabang sa mga kapighatian, na iniuurong ang kaniyang mga kamay sa paghawak ng mga suhol, na nagtatakip ng kaniyang mga tainga ng pagdinig ng tungkol sa dugo, at ipinipikit ang kaniyang mga mata sa pagtingin sa kasamaan;" 
Isaiah33:16 Siyay tatahan sa mataas, ang kaniyang dakong sanggalangan ay ang mga katibayan na malalaking bato: ang kaniyang tinapay ay mabibigay sa kaniya; ang kaniyang tubig ay sagana." 
Isaiah33:17 Makikita ng iyong mga mata ang hari sa kaniyang kagandahan: silay tatanaw sa isang lupaing malawak. 
Isaiah33:18 Ang inyong puso ay gugunita ng kakilabutan: saan nandoon siya na bumibilang, saan nandoon siya na tumitimbang ng buwis? saan nandoon siya na bumibilang ng mga moog?" 
Isaiah33:19 Hindi mo makikita ang mabagsik na bayan, ang bayan na may malalim na pananalita na hindi mo matatalastas, na may ibang wika na hindi mo mauunawa." 
Isaiah33:20 Tumingin ka sa Sion, ang bayan ng ating mga takdang kapistahan: makikita ng iyong mga mata ang Jerusalem na tahimik na tahanan, isang tabernakulo na hindi makikilos, ang mga tulos niyaoy hindi mangabubunot kailan man, o mapapatid man ang alin man sa mga tali niyaon." 
Isaiah33:21 Kundi doon ay sasa atin ang Panginoon sa kamahalan, na dako ng mga maluwang na ilog at batis; na hindi daraanan ng mga daong na may mga gaod, o daraanan man ng magilas na sasakyang dagat." 
Isaiah33:22 Sapagkat ang Panginoon ay ating hukom, ang Panginoon ay ating tagapaglagda ng kautusan, ang Panginoon ay ating hari; kaniyang ililigtas tayo." 
Isaiah33:23 Ang iyong mga tali ay nangakalag: hindi nila mapatibay ang kanilang palo, hindi nila mailadlad ang layag: ang huli nga na malaking samsam ay binahagi; ang pilay ay kumuha ng huli." 
Isaiah33:24 At ang mamamayan ay hindi magsasabi, Akoy may sakit: ang bayan na tumatahan doon ay patatawarin sa kanilang kasamaan." 
Isaiah34:1 Kayoy magsilapit, kayong mga bansa, upang mangakinig; at dinggin ninyo, ninyong mga bayan: dinggin ng lupa at ng buong narito; ng sanglibutan, at ng lahat na bagay na nagsisilitaw rito." 
Isaiah34:2 Sapagkat ang Panginoon ay may galit laban sa lahat na bansa, at pusok ng loob laban sa lahat nilang hukbo: kaniyang lubos na nilipol sila, kaniyang ibinigay sila sa patayan." 
Isaiah34:3 Ang kanilang patay naman ay matatapon, at ang baho ng kanilang mga bangkay ay aalingasaw, at ang mga bundok ay tutunawin ng kanilang dugo." 
Isaiah34:4 At ang lahat na natatanaw sa langit ay malilipol, at ang langit ay mababalumbong parang isang ikid: at ang buo nilang hukbo ay mawawala na parang dahong nalalanta sa puno ng ubas, at gaya ng lantang dahon ng puno ng igos." 
Isaiah34:5 Sapagkat ang aking tabak ay nalango sa langit: narito, yaoy bababa sa Edom, at sa bayan ng aking sumpa, sa kahatulan." 
Isaiah34:6 Ang tabak ng Panginoon ay napuno ng dugo, tumaba ng katabaan, sa dugo ng mga kordero at ng mga kambing, sa taba ng mga bato ng mga lalaking tupa: sapagkat may hain sa Panginoon sa Bosra, at may malaking patayan sa lupain ng Edom." 
Isaiah34:7 At ang mga mailap na baka ay magsisibabang kasama nila at ang mga baka na kasama ng mga toro, at ang kanilang lupain ay malalango ng dugo, at ang kanilang alabok ay tataba ng katabaan." 
Isaiah34:8 Sapagkat kaarawan ng panghihiganti ng Panginoon, na taon ng kagantihan sa pagaaway sa Sion." 
Isaiah34:9 At ang mga batis niya ay magiging sahing, at ang alabok niya ay azufre, at ang lupain niya ay magiging nagniningas na sahing." 
Isaiah34:10 Hindi mapapatay sa gabi o sa araw man; ang usok niyaon ay iilanglang magpakailan man: sa buong panahon ay malalagay na sira; walang daraan doon magpakailankailan man. 
Isaiah34:11 Kundi aariin ng ibong pelikano at ng hayop na erizo; at ang kuwago at ang uwak ay magsisitahan doon: at kaniyang iuunat doon ang panukat na pising panglito, at ang pabatong pangpawala ng tao." 
Isaiah34:12 Kanilang tatawagin ang mga mahal na tao niyaon sa kaharian, ngunit mawawalan doon; at lahat niyang mga pangulo ay magiging parang wala." 
Isaiah34:13 At mga tinikan ay tutubo sa kaniyang mga palacio, mga kilitis at mga lipay ay sa mga kuta niyaon: at magiging tahanan ng mga chakal, looban ng mga avestruz." 
Isaiah34:14 At ang mga mailap na hayop sa ilang ay makikipagsalubong doon sa mga lobo, at ang lalaking kambing ay hihiyaw sa kaniyang kasama; oo, ang malaking kuwago ay tatahan doon, at makakasumpong siya ng dakong pahingahan." 
Isaiah34:15 Doon maglulungga ang maliksing ahas, at mangingitlog, at mangapipisa, at aampunin sa ilalim ng kaniyang lilim; oo, doon magpipisan ang mga lawin, bawat isay kasama ng kaniyang kasamahan." 
Isaiah34:16 Inyong saliksikin sa aklat ng Panginoon, at inyong basahin: kahit isa sa mga ito ay hindi magkukulang, walang mangangailangan ng kaniyang kasama; sapagkat iniutos ng aking bibig, at pinisan sila ng kaniyang Espiritu." 
Isaiah34:17 At kaniyang pinagsapalaran, at binahagi ng kaniyang kamay sa kanila sa pamamagitan ng pising panukat: kanilang aariin magpakailan man, sa salit saling lahi ay tatahan sila roon." 
Isaiah35:1 Ang ilang at ang tuyong lupa ay sasaya; at ang ilang ay magagalak, at mamumulaklak na gaya ng rosa." 
Isaiah35:2 Mamumulaklak ng sagana, at magagalak ng kagalakan at awitan; ang kaluwalhatian ng Libano ay mapaparoon, ang karilagan ng Carmel at ng Saron: kanilang makikita ang kaluwalhatian ng Panginoon, ang karilagan ng ating Dios." 
Isaiah35:3 Inyong palakasin ang mga mahinang kamay, at patatagin ang mga mahinang tuhod." 
Isaiah35:4 Inyong sabihin sa kanila na matatakuting puso, Kayoy mangagpakatapang, huwag kayong mangatakot: narito, ang inyong Dios ay pariritong may panghihiganti, may kagantihan ng Dios; siyay paririto at ililigtas kayo." 
Isaiah35:5 Kung magkagayoy madidilat ang mga mata ng bulag, at ang mga pakinig ng bingi ay mabubuksan." 
Isaiah35:6 Kung magkagayoy lulukso ang pilay na parang usa, at ang dila ng pipi ay aawit: sapagkat sa ilang ay bubukal ang tubig, at magkakailog sa ilang." 
Isaiah35:7 At ang buhanginang kumikislap ay magiging lawa, at ang uhaw na lupa ay mga bukal ng tubig; sa tahanan ng mga chakal, na kanilang hinihiligan, magkakaroon ng damo pati ng mga tambo at mga yantok." 
Isaiah35:8 At magkakaroon doon ng isang lansangan, at ng isang daan, at tatawagin Ang daan ng kabanalan; ang marumi ay hindi daraan doon; kundi magiging sa kaniyang bayan: ang mga palalakad na tao, oo, maging ang mga mangmang, ay hindi mangaliligaw roon." 
Isaiah35:9 Hindi magkakaroon ng leon doon, o sasampa man doon ang anomang mabangis na hayop, hindi mangasusumpungan doon; kundi ang nangatubos ay lalakad doon." 
Isaiah35:10 At ang pinagtutubos ng Panginoon ay mangagbabalik, at magsisiparoong nagaawitan sa Sion; at walang hanggang kagalakan ay mapapasa kanilang mga ulo: silay mangagtatamo ng kasayahan at kagalakan, at ang kapanglawan at ang pagbubuntong-hininga ay mapaparam." 
Isaiah36:1 Nangyari nga nang ikalabing apat na taon ng haring Ezechias, na umahon si Sennacherib na hari sa Asiria laban sa lahat na bayang nakukutaan ng Juda, at pinagsakop." 
Isaiah36:2 At sinugo ng hari sa Asiria si Rabsaces sa Jerusalem mula sa Lachis sa haring Ezechias, na may malaking hukbo. At siyay tumayo sa tabi ng padaluyan ng tubig ng lalong mataas na tipunan ng tubig sa lansangan ng parang ng tagapagpaputi." 
Isaiah36:3 Nang magkagayoy nilabas siya ni Eliacim na anak ni Hilcias, na katiwala sa bahay, at ni Sebna na kalihim, at ni Joah na anak ni Asaph na kasangguni." 
Isaiah36:4 At sinabi ni Rabsaces sa kanila, Sabihin ninyo ngayon kay Ezechias, Ganito ang sabi ng dakilang hari, ng hari sa Asiria, Anong pagasa itong iyong tinitiwalaan?" 
Isaiah36:5 Aking sinasabing ang iyong payo at kalakasan sa pakikidigma ay mga salita lamang na walang kabuluhan: ngayoy kanino ka tumitiwala na ikaw ay nanghimagsik laban sa akin? 
Isaiah36:6 Narito, ikaw ay tumitiwala sa tungkod na ito na tambong lapok, sa makatuwid bagay sa Egipto, na kung ang sinoman ay sumandal, ay bubutas sa kaniyang kamay, at tatasakan: nagiging gayon si Faraong hari sa Egipto sa lahat na nagsisitiwala sa kaniya." 
Isaiah36:7 Ngunit kung iyong sabihin sa akin, Kami ay nagsisitiwala sa Panginoon naming Dios: hindi baga siyay yaong inalisan ni Ezechias ng mga mataas na dako at ng mga dambana, at nagsabi sa Juda at sa Jerusalem, Kayoy magsisisamba sa harap ng dambanang ito?" 
Isaiah36:8 Ngayon nga isinasamo ko sa iyo, na magbigay ka ng mga sanla sa aking panginoon na hari sa Asiria, at bibigyan kita ng dalawang libong kabayo, kung ikaw ay makapaglalagay sa ganang iyo ng mga mananakay sa mga yaon." 
Isaiah36:9 Paano ngang iyong mapapipihit ang mukha ng isang kapitan sa pinakamababa sa mga alipin ng aking panginoon, at ilalagak mo ang iyong tiwala sa Egipto dahil sa mga karo at dahil sa mga mangangabayo?" 
Isaiah36:10 At ako bagay umahon na di ko kasama ang Panginoon laban sa lupaing ito upang lipulin? Sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay umahon laban sa lupaing ito, at iyong lipulin." 
Isaiah36:11 Nang magkagayoy sinabi ni Eliacim, at ni Sebna at ni Joah kay Rabsaces, Isinasamo ko sa iyo na ikaw ay magsalita sa iyong mga lingkod sa wikang Siria: sapagkat aming naiintindihan: at huwag kang magsalita sa amin sa wikang Judio, sa mga pakinig ng bayan na nasa kuta." 
Isaiah36:12 Ngunit sinabi ni Rabsaces, Sinugo baga ako ng aking panginoon sa iyong panginoon, at sa iyo, upang magsalita ng mga salitang ito? di baga niya ako sinugo sa mga lalake na nangakaupo sa kuta, upang kumain ng kanilang sariling dumi, at upang uminom ng kanilang tubig na kasama ninyo?" 
Isaiah36:13 Nang magkagayoy tumayo si Rabsaces, at humiyaw ng malakas na tinig sa wikang Judio, at nagsabi: Dinggin ninyo ang mga salita ng dakilang hari, ng hari sa Asiria." 
Isaiah36:14 Ganito ang sabi ng hari, Huwag kayong padaya kay Ezechias; sapagkat hindi niya maililigtas kayo:" 
Isaiah36:15 O patiwalain man kayo ni Ezechias sa Panginoon, na sabihin: Walang pagsalang ililigtas tayo ng Panginoon; ang bayang ito ay hindi mapapasa kamay ng hari sa Asiria." 
Isaiah36:16 Huwag ninyong dinggin si Ezechias: sapagkat ganito ang sabi ng hari sa Asiria, Makipagpayapaan kayo sa akin, at labasin ninyo ako; at kumain ang bawat isa sa inyo sa kaniyang puno ng ubas, at ang bawat isa sa kaniyang puno ng igos, at inumin ng bawat isa sa inyo ang tubig ng kaniyang sariling balon:" 
Isaiah36:17 Hanggang sa akoy dumating at dalhin ko kayo sa isang lupaing gaya ng inyong sariling lupain, na lupain ng trigo at ng alak, na lupain ng tinapay at ng mga ubasan." 
Isaiah36:18 Huwag kayong pahikayat kay Ezechias, na sabihin, Ililigtas tayo ng Panginoon. Nagligtas baga ang sinoman sa mga dios ng mga bansa ng kaniyang lupain sa kamay ng hari sa Asiria?" 
Isaiah36:19 Saan nandoon ang mga dios ng Hamath at ng Arphad? saan nandoon ang mga dios ng Sephar-vaim? iniligtas baga nila ang Samaria sa aking kamay? 
Isaiah36:20 Sino sa kanila sa lahat na dios ng mga lupaing ito, ang nagligtas ng kanilang lupain sa aking kamay, na ililigtas ng Panginoon ang Jerusalem sa aking kamay?" 
Isaiah36:21 Ngunit silay nagsitahimik, at hindi nagsisagot sa kaniya ng kahit isang salita: sapagkat iniutos nga ng hari na sinasabi, Huwag ninyong sagutin siya." 
Isaiah36:22 Nang magkagayoy naparoon si Eliacim na anak ni Hilcias, na siyang tagapamahala sa bahay, at si Sebna na kalihim at si Joah na anak ni Asaph na kasangguni, kay Ezechias na ang kanilang suot ay hapak, at isinaysay sa kaniya ang mga salita ni Rabsaces." 
Isaiah37:1 At nangyari, nang marinig ng haring Ezechias ay hinapak niya ang kaniyang mga suot, at nagbalot ng kayong magaspang, at pumasok sa bahay ng Panginoon." 
Isaiah37:2 At kaniyang sinugo si Eliacim, na katiwala sa bahay, at si Sebna na kalihim, at ang mga matanda sa mga saserdote, na may balot na kayong magaspang, kay Isaias na propeta na anak ni Amoz." 
Isaiah37:3 At sinabi nila sa kaniya, Ganito ang sabi ni Ezechias, Ang araw na ito ay kaarawan ng kabagabagan, at ng pagsaway, at ng paghamak: sapagkat ang mga anak ay dumating sa kapanganakan, at walang kalakasang ipanganak." 
Isaiah37:4 Marahil ay pakikinggan ng Panginoon mong Dios ang mga salita ni Rabsaces, na siyang sinugo ng kaniyang panginoon na hari sa Asiria upang tungayawin ang buhay na Dios, at sansalain ang mga salita na narinig ng Panginoon mong Dios: kayat ilakas mo ang iyong dalangin dahil sa nalabi na naiwan." 
Isaiah37:5 Sa gayoy ang mga lingkod ng haring Ezechias ay naparoon kay Isaias. 
Isaiah37:6 At sinabi ni Isaias sa kanila, Ganito ang inyong sasabihin sa inyong panginoon, Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag kang matakot sa mga salita na iyong narinig, na ipinanungayaw sa akin ng mga lingkod ng hari sa Asiria." 
Isaiah37:7 Narito, akoy maglalagay ng espiritu sa kaniya, at siyay makakarinig ng kaingay, at babalik sa kaniyang sariling lupain; at aking ipabubuwal siya sa pamamagitan ng tabak sa kaniyang sariling lupain." 
Isaiah37:8 Sa gayoy bumalik si Rabsaces, at nasumpungan ang hari sa Asiria na nakikipagdigma laban sa Libna: sapagkat nabalitaan niya na kaniyang nilisan ang Lachis." 
Isaiah37:9 At kaniyang narinig na sinabi tungkol kay Tirhakah na hari sa Etiopia, Siyay lumabas upang makipaglaban sa iyo. At nang kaniyang marinig, siyay nagsugo ng mga sugo kay Ezechias, na sinasabi," 
Isaiah37:10 Ganito ang inyong sasalitain kay Ezechias na hari sa Juda, na sasabihin, Huwag kang padaya sa iyong Dios na iyong tinitiwalaan, na sabihin, Ang Jerusalem ay hindi mapapasa kamay ng hari sa Asiria." 
Isaiah37:11 Narito nabalitaan mo kung ano ang ginawa ng mga hari sa Asiria sa lahat ng lupain, na yaoy sinira ng lubos: at maliligtas ka baga?" 
Isaiah37:12 Iniligtas baga sila ng mga dios ng mga bansa, na siyang nilipol ng aking mga magulang, gaya ng Gozan, ng Haran; at ng Rezeph, at ng mga anak ni Eden, na nangasa Thelasar?" 
Isaiah37:13 Saan nandoon ang hari sa Hamath, at ang hari sa Arphad, at ang hari ng bayan ng Sepharvaim, ng Henah, at ng Hivah?" 
Isaiah37:14 At tinanggap ni Ezechias ang sulat sa kamay ng mga sugo, at binasa: at umahon si Ezechias sa bahay ng Panginoon, at binuklat sa harap ng Panginoon." 
Isaiah37:15 At si Ezechias ay dumalangin sa Panginoon, na kaniyang sinabi," 
Isaiah37:16 Oh Panginoon ng mga hukbo, na Dios ng Israel, na nakaupo sa mga kerubin, ikaw ang Dios, ikaw lamang, sa lahat ng kaharian sa lupa; ikaw ang gumawa ng langit at lupa." 
Isaiah37:17 Ikiling mo ang iyong pakinig, Oh Panginoon, at iyong dinggin; idilat mo ang iyong mga mata, Oh Panginoon, at tumingin ka; at pakinggan mo ang lahat na salita ni Sennacherib, na kaniyang ipinasabi upang ipanungayaw sa buhay na Dios." 
Isaiah37:18 Sa katotohanan, Panginoon, ang lahat na bansa ay sinira ng mga hari sa Asiria at ang kanikanilang lupain." 
Isaiah37:19 At inihagis ang kanikanilang mga dios sa apoy: sapagkat silay hindi mga dios, kundi mga gawa ng mga kamay ng mga tao, kahoy at bato; kayat kanilang sinira." 
Isaiah37:20 Ngayon nga, Oh Panginoon naming Dios, iligtas mo kami sa kaniyang kamay, upang makilala ng lahat na kaharian sa lupa, na ikaw ang Panginoon, ikaw lamang." 
Isaiah37:21 Nang magkagayoy nagsugo si Isaias na anak ni Amoz kay Ezechias, na nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Yamang ikaw ay dumalangin sa akin laban kay Sennacherib na hari sa Asiria." 
Isaiah37:22 Ito ang salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa kaniya: Hinamak ka ng anak na dalaga ng Sion, at tinawanan kang mainam; iginalaw ng anak na babae ng Jerusalem ang kaniyang ulo sa iyo." 
Isaiah37:23 Sino ang iyong pinulaan at tinungayaw? at laban kanino itinaas mo ang iyong tinig at ipinandilat mo ang iyong mga mata ng mataas? laban nga sa Banal ng Israel. 
Isaiah37:24 Sa pamamagitan ng iyong mga lingkod ay iyong pinulaan ang Panginoon, at nagsabi ka, Sa karamihan ng aking mga karo ay nakaahon ako sa kataasan ng mga bundok, sa mga kaloobloobang bahagi ng Libano; at aking puputulin ang mga matayog na cedro niyaon, at ang mga piling puno ng abeto niyaon: at akoy papasok sa pinakataluktok na kataasan, ng gubat ng kaniyang mabuting bukid." 
Isaiah37:25 Akoy humukay at uminom ng tubig, at aking tutuyuin ng talampakan ng aking mga paa ang lahat ng mga ilog ng Egipto." 
Isaiah37:26 Hindi mo baga nabalitaan kung paanong aking ginawa na malaon na, at aking pinanukala ng una? ngayoy aking pinapangyari, upang iyong sirain ang mga bayang nakukutaan na magiging mga guhong bunton." 
Isaiah37:27 Kayat ang kanilang mga mananahan ay may munting kapangyarihan, silay nanganglupaypay at nangatulig; silay parang damo sa bukid, at sariwang gugulayin, parang damo sa mga bubungan, at parang bukid ng trigo bago tumaas." 
Isaiah37:28 Ngunit talastas ko ang iyong pagupo, at ang iyong paglabas, at ang iyong pagpasok, at ang iyong galit laban sa akin." 
Isaiah37:29 Dahil sa iyong galit laban sa akin, at dahil sa iyong kapalaluan ay nanuot sa aking mga pakinig, kayat ilalagay ko ang aking taga ng bingwit sa iyong ilong, at ang aking paningkaw sa iyong mga labi, at pababalikin kita sa daan na iyong pinanggalingan." 
Isaiah37:30 At ito ang magiging tanda sa iyo: kayoy magsisikain sa taong ito ng tumutubo sa kaniyang sarili, at sa ikalawang taon ay ng tumubo doon; at sa ikatlong taon ay kayoy mangaghasik, at magsiani, at mangagtanim ng mga ubasan, at kumain ng bunga niyaon." 
Isaiah37:31 At ang nalabi na nakatanan sa sangbahayan ni Juda ay maguugat uli sa ilalim, at magbubunga sa itaas." 
Isaiah37:32 Sapagkat sa Jerusalem ay lalabas ang nalabi, at mula sa bundok ng Sion ay silang magtatanan. Isasagawa ito ng sikap ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah37:33 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa hari sa Asiria, Siyay hindi paririto sa bayang ito o magpapahilagpos man ng pana diyan, o haharap man siya diyan na may kalasag, o mahahagis ang bunton laban diyan." 
Isaiah37:34 Sa daan na kaniyang pinanggalingan, doon din siya babalik, at hindi siya paririto sa bayang ito, sabi ng Panginoon." 
Isaiah37:35 Sapagkat aking ipagsasanggalang ang bayang ito upang iligtas, dahil sa akin, at dahil sa aking lingkod na si David." 
Isaiah37:36 At ang anghel ng Panginoon ay lumabas, at nanakit sa kampamento ng mga taga Asiria nang isang daan at walongput limang libo: at nang ang mga tao ay magsibangong maaga sa kinaumagahan, narito, ang lahat ay mga katawang bangkay." 
Isaiah37:37 Sa gayoy umalis si Sennacherib na hari sa Asiria, at yumaon at umuwi, at tumahan sa Ninive," 
Isaiah37:38 At nangyari, nang siyay sumasamba sa bahay ni Nisroch na kaniyang dios, na sinugatan siya ng tabak ni Adremelech at ni Sarezer na kaniyang mga anak at silay nagtanan sa lupain ng Ararat. At si Esarhadon na kaniyang anak ay naghari na kahalili niya." 
Isaiah38:1 Nang mga araw na yaon ay may sakit na ikamamatay si Ezechias. At si Isaias na propeta na anak ni Amoz ay naparoon sa kaniya, at nagsabi sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Ayusin mo ang iyong sangbahayan; sapagkat ikaw ay mamamatay, at hindi mabubuhay." 
Isaiah38:2 Nang magkagayoy ipinihit ni Ezechias ang kaniyang mukha sa panig, at nanalangin sa Panginoon," 
Isaiah38:3 At nagsabi, Idinadalangin ko sa iyo; Oh Panginoon, na iyong alalahanin, kung paanong akoy lumakad sa harap mo sa katotohanan, at may dalisay na puso, at gumawa ng mabuti sa iyong paningin. At si Ezechias ay umiyak ng di kawasa." 
Isaiah38:4 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Isaias, na nagsasabi," 
Isaiah38:5 Ikaw ay yumaon, at sabihin mo kay Ezechias, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ni David na iyong magulang, Aking dininig ang iyong panalangin, aking nakita ang iyong mga luha: narito, aking idaragdag sa iyong mga kaarawan ang labing limang taon." 
Isaiah38:6 At aking ililigtas ikaw at ang bayang ito sa kamay ng hari sa Asiria: at aking ipagsasanggalang ang bayang ito. 
Isaiah38:7 At ito ang magiging pinaka tanda sa iyo na mula sa Panginoon, na gagawin ng Panginoon ang bagay na ito na kaniyang sinalita," 
Isaiah38:8 Narito, aking ipauurong ang anino sa mga baytang, ng sangpung baytang, na aninong pinababa sa mga baytang ni Ahaz sa pamamagitan ng araw, Sa gayoy umurong ang araw ng sangpung baytang sa mga baytang na binabaan." 
Isaiah38:9 Ang sulat ni Ezechias na hari sa Juda, nang siyay magkasakit, at gumaling sa kaniyang sakit." 
Isaiah38:10 Aking sinabi, Sa katanghalian ng aking mga kaarawan ay papasok ako sa mga pintuan ng Sheol: Akoy nabawahan sa nalalabi ng aking mga taon." 
Isaiah38:11 Aking sinabi, hindi ko makikita ang Panginoon, ang Panginoon sa lupain ng buhay: Hindi ko na makikita pa ang tao, na kasama ng mga nananahan sa sanglibutan." 
Isaiah38:12 Ang tirahan koy inaalis, at dinadala na gaya ng tolda ng pastor: Aking pinupulon ang aking buhay, na gaya ng pagpupulon ng manghahabi; kaniyang ihihiwalay ako sa habihan: Mula sa araw hanggang sa kinagabihan ay tatapusin mo ako." 
Isaiah38:13 Akoy tumigil hanggang sa kinaumagahan; katulad ng leon, gayon niya binabali ang lahat kong mga buto: Mula sa araw hanggang sa kinagabihan ay tatapusin mo ako." 
Isaiah38:14 Gaya ng langaylangayan o ng tagak, humihibik ako; Akoy tumangis na parang kalapati: ang aking mga mata ay nangangalumata sa pagtingala; Oh Panginoon, akoy napipighati, ikaw naway maging tangulan sa akin." 
Isaiah38:15 Anong aking sasabihin? siyay nagsalita sa akin, at kaniya namang ginawa: Akoy yayaong marahan lahat kong taon, dahil sa paghihirap ng aking kaluluwa." 
Isaiah38:16 Oh Panginoon, sa pamamagitan ng mga bagay na ito, nabubuhay ang mga tao; At buong nasa ilalim niyan ang buhay ng aking diwa: Kayat pagalingin mo ako, at akoy iyong buhayin." 
Isaiah38:17 Narito, sa aking ikapapayapa ay nagtamo ako ng malaking paghihirap: Ngunit ikaw, sa pagibig mo sa aking kaluluwa ay iyong iniligtas sa hukay ng kabulukan; Sapagkat iyong itinapon ang lahat ng aking mga kasalanan sa iyong likuran." 
Isaiah38:18 Sapagkat hindi ka maaring purihin ng Sheol, hindi ka maaring ipagdiwang ng kamatayan! Silang nagsisibaba sa hukay ay hindi makaaasa sa iyong katotohanan." 
Isaiah38:19 Ang buhay, ang buhay, siyay pupuri sa iyo, gaya ng ginagawa ko sa araw na ito: Ang ama sa mga anak ay magpapatalastas ng iyong katotohanan." 
Isaiah38:20 Ang Panginoon ay handa upang iligtas ako: Kayat aming aawitin ang aming mga awit sa mga panugtog na kawad, Lahat ng kaarawan ng aming buhay sa bahay ng Panginoon." 
Isaiah38:21 Sinabi nga ni Isaias, Magsikuha sila ng isang binilong igos, at ilagay na pinakatapal sa bukol, at siyay gagaling." 
Isaiah38:22 Sinabi rin ni Ezechias, Ano ang tanda na akoy sasampa sa bahay ng Panginoon?" 
Isaiah39:1 Nang panahong yaon si Merodachbaladan na anak ni Baladan, na hari sa Babilonia, ay nagpadala ng mga sulat at isang kaloob kay Ezechias: sapagkat nabalitaan niya na siyay nagkasakit, at gumaling." 
Isaiah39:2 At si Ezechias ay natuwa sa kanila, at ipinakita sa kanila ang bahay ng kaniyang mahalagang bagay, ang pilak, at ang ginto, at ang mga especia, at ang mahalagang langis, at ang buong bahay na kaniyang sakbatan, at lahat na nandoon sa kaniyang mga kayamanan: walang bagay sa kaniyang bahay, o sa buong sakop man niya, na hindi ipinakita ni Ezechias sa kanila." 
Isaiah39:3 Nang magkagayoy dumating si Isaias na propeta sa haring Ezechias, at nagsabi sa kaniya, Anong sinabi ng mga lalaking ito? at saan nanggaling na nagsiparito sila sa iyo? At sinabi ni Ezechias, Silay nagsiparito sa akin mula sa malayong lupain, sa Babilonia." 
Isaiah39:4 Nang magkagayoy sinabi niya, Anong kanilang nakita sa iyong bahay? At sumagot si Ezechias, Lahat ng nangasa aking bahay ay kanilang nakita: walang anomang bagay sa aking mga kayamanan na hindi ko ipinakita sa kanila." 
Isaiah39:5 Nang magkagayoy sinabi ni Isaias kay Ezechias, Iyong pakinggan ang salita ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah39:6 Narito, ang mga kaarawan ay dumarating, na ang lahat na nangasa iyong bahay, at ang mga tinangkilik ng iyong mga magulang hanggang sa kaarawang ito, dadalhin sa Babilonia: walang maiiwan, sabi ng Panginoon." 
Isaiah39:7 At sa iyong mga anak na magmumula sa iyo, na ipanganganak sa iyo, ay kanilang dadalhin; at silay magiging mga bating sa bahay ng hari sa Babilonia." 
Isaiah39:8 Nang magkagayoy sinabi ni Ezechias kay Isaias, Mabuti ang salita ng Panginoon na iyong sinalita. Kaniyang sinabi bukod dito, Sapagkat magkakaroon ng kapayapaan at katotohanan sa aking mga kaarawan." 
Isaiah40:1 Inyong aliwin, inyong aliwin ang aking bayan, sabi ng inyong Dios." 
Isaiah40:2 Mangagsalita kayong may pagaliw sa Jerusalem; at sigawan ninyo siya, na ang kaniyang pakikipagdigma ay naganap, na ang kaniyang kasamaan ay ipinatawad, sapagkat siyay tumanggap sa kamay ng Panginoon ng ibayong ukol sa kaniyang lahat na kasalanan." 
Isaiah40:3 Ang tinig ng isang sumisigaw, Ihanda ninyo sa ilang ang daan ng Panginoon pantayin ninyo sa ilang ang lansangan para sa ating Dios." 
Isaiah40:4 Bawat libis ay mataas, at bawat bundok at burol ay mabababa; at ang mga bakobako ay matutuwid, at ang mga hindi pantay na dako ay mapapatag:" 
Isaiah40:5 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay mahahayag, at makikitang magkakasama ng lahat na tao, sapagkat sinalita ng bibig ng Panginoon," 
Isaiah40:6 Ang tinig ng isang nagsasabi, Ikaw ay dumaing. At sinabi ng isa, Ano ang aking idadaing? Lahat ng laman ay damo, at ang buong kagandahan niyaon ay parang bulaklak ng parang." 
Isaiah40:7 Ang damo ay natutuyo, at ang bulaklak ay nalalanta, sapagkat ang hinga ng Panginoon ay humihihip doon; tunay na ang bayan ay damo." 
Isaiah40:8 Ang damo ay natutuyo, ang bulaklak ay nalalanta; ngunit ang salita ng ating Dios ay mamamalagi magpakailan man." 
Isaiah40:9 Oh ikaw na nagsasabi ng mga mabuting balita sa Sion, sumampa ka sa mataas na bundok; Oh ikaw na nagsasabi ng mga mabuting balita sa Jerusalem, ilakas mo ang iyong tinig na may kalakasan; ilakas mo, huwag kang matakot; sabihin mo sa mga bayan ng Juda, Tingnan ang inyong Dios!" 
Isaiah40:10 Narito, ang Panginoong Dios ay darating na gaya ng makapangyarihan, at ang kaniyang kamay ay magpupuno sa ganang kaniya: Narito, ang kaniyang ganting pala ay dala niya, at ang kaniyang ganti ay nasa harap niya." 
Isaiah40:11 Kaniyang papastulin ang kaniyang kawan, na gaya ng pastor, kaniyang pipisanin ang mga kordero sa kaniyang kamay, at dadalhin sila sa kaniyang sinapupunan, at papatnubayan na marahan yaong mga nagpapasuso." 
Isaiah40:12 Sino ang tumakal ng tubig sa palad ng kaniyang kamay, at sumukat sa langit ng dangkal, at nagsilid ng alabok ng lupa sa isang takal, at tumimbang ng mga bundok sa mga panimbang, at ng mga burol sa timbangan?" 
Isaiah40:13 Sinong pumatnubay ng Espiritu ng Panginoon, o parang kaniyang kasangguni ay nagturo sa kaniya?" 
Isaiah40:14 Kanino siya kumuhang payo, at sinong nagsaysay sa kaniya, at nagturo sa kaniya sa landas ng kahatulan, at nagturo sa kaniya ng kaalaman, at nagpakilala sa kaniya ng daan ng unawa?" 
Isaiah40:15 Narito, ang mga bansa ay parang isang patak ng tubig sa timba, inaari na parang munting alabok sa timbangan: narito, kaniyang itinataas ang mga pulo na parang napakaliit na bagay." 
Isaiah40:16 At ang Libano ay hindi sukat upang sunugin, ni ang mga hayop niyaon ay sukat na pinakahandog na susunugin." 
Isaiah40:17 Lahat ng mga bansa ay parang walang anoman sa harap niya; nangabilang sa kaniya na kulang kay sa wala, at walang kabuluhan." 
Isaiah40:18 Kanino nga ninyo itutulad ang Dios? o anong wangis ang iwawangis ninyo sa kaniya? 
Isaiah40:19 Ang larawang inanyuan na binubo ng mangbububo, at binabalot ng ginto ng platero, at binubuan ng mga pilak na kuwintas." 
Isaiah40:20 Siyang napakadukha sa gayong alay ay pumipili ng isang punong kahoy na hindi malalapok; siyay humahanap sa ganang kaniya ng isang bihasang manggagawa upang ihandang larawang inanyuan, na hindi makikilos." 
Isaiah40:21 Hindi ba ninyo naalaman? hindi ba ninyo narinig? hindi ba nasaysay sa inyo mula ng una? hindi ba nasaysay sa inyo bago nalagay ang mga patibayan ng lupa? 
Isaiah40:22 Siya ang nakaupo sa balantok ng lupa, at ang mga nananahan doon ay parang mga balang; siyang naglaladlad ng langit na parang tabing, at inilaladlad na parang tolda upang tahanan;" 
Isaiah40:23 Na iniuuwi sa wala ang mga pangulo; siyang umaaring tila walang kabuluhan sa mga hukom sa lupa. 
Isaiah40:24 Oo, silay hindi nangatanim; oo, silay hindi nangahasik; oo, ang kanilang puno ay hindi nagugat sa lupa: bukod ditoy humihihip siya sa kanila, at silay nangatutuyo, at tinatangay sila ng ipoipo na gaya ng dayami." 
Isaiah40:25 Kanino nga ninyo itutulad ako, upang makaparis ako niya? sabi ng Banal." 
Isaiah40:26 Itingin ninyo ang inyong mga mata sa itaas, at tingnan ninyo kung sinong lumikha ng mga ito, na tinutuos ang kanilang hukbo ayon sa bilang; tinatawag niya sila sa pangalan; sa pamamagitan ng kadakilaan ng kaniyang kapangyarihan, at dahil sa siyay malakas sa kapangyarihan ay walang nagkukulang." 
Isaiah40:27 Bakit sinasabi mo, Oh Jacob, at sinasalita mo, Oh Israel, Ang daan ko ay lingid sa Panginoon, at nilalagpasan ng aking Dios ang kahatulan ko?" 
Isaiah40:28 Hindi mo baga naalaman? hindi mo baga narinig? ang walang hanggang Dios, ang Panginoon, ang Maylalang ng mga wakas ng lupa, hindi nanlalata, o napapagod man; walang makatarok ng kaniyang unawa." 
Isaiah40:29 Siyay nagbibigay ng lakas sa mahina; at ang walang kapangyarihan ay pinananagana niya sa kalakasan. 
Isaiah40:30 Pati ng mga kabinataan ay manlalata at mapapagod, at ang mga binata ay lubos na mangabubuwal:" 
Isaiah40:31 Ngunit silang nangaghihintay sa Panginoon ay mangagbabagong lakas; silay paiilanglang na may mga pakpak na parang mga aguila; silay magsisitakbo, at hindi mangapapagod; silay magsisilakad, at hindi manganghihina." 
Isaiah41:1 Magsitahimik kayo sa harap ko, Oh mga pulo; at mangagbagong lakas ang mga bayan: magsilapit sila; saka mangagsalita sila; tayoy magsilapit na magkakasama sa kahatulan." 
Isaiah41:2 Sinong nagbangon ng isa na mula sa silanganan, na kaniyang tinawag sa katuwiran sa kaniyang paanan? siyay nagbigay ng mga bansa sa harap niya, at pinagpuno niya siya sa mga hari; kaniyang ibinibigay sila na parang alabok sa kaniyang tabak, na parang pinaspas na dayami sa kaniyang busog." 
Isaiah41:3 Kaniyang hinahabol sila, at nagpatuloy na tiwasay, sa makatuwid bagay sa daan na hindi niya dinaanan ng kaniyang mga paa." 
Isaiah41:4 Sinong gumawa at yumari, na tumawag ng mga salit saling lahi mula ng una? Akong Panginoon, ang una, at kasama ng huli, ako nga," 
Isaiah41:5 Nakita ng mga pulo, at nangatakot; ang mga wakas ng lupa ay nagsipanginig: silay nagsilapit, at nagsiparito." 
Isaiah41:6 Silay tumutulong bawat isa sa kaniyang kapuwa; at bawat isay nagsasabi sa kaniyang kapatid, Ikaw ay magpakatapang." 
Isaiah41:7 Sa gayoy pinalalakas ang loob ng anluwagi ang panday-ginto, at ng pumapatag ng pamukpok ang pumupukpok ng palihan, na sinasabi tungkol sa paghinang, Mabuti, at kaniyang inilalapat ng mga pako, upang huwag makilos." 
Isaiah41:8 Ngunit ikaw, Israel, lingkod ko, Jacob na siyang aking pinili, na binhi ni Abraham na aking kaibigan;" 
Isaiah41:9 Ikaw na aking hinawakan mula sa mga wakas ng lupa, at tinawag kita mula sa mga sulok niyaon, at pinagsabihan kita, Ikaw ay aking lingkod, aking pinili ka at hindi kita itinakuwil;" 
Isaiah41:10 Huwag kang matakot, sapagkat akoy sumasaiyo; huwag kang manglupaypay, sapagkat akoy iyong Dios; aking palalakasin ka; oo, aking tutulungan ka; oo, aking aalalayan ka ng kanang kamay ng aking katuwiran." 
Isaiah41:11 Narito, silang lahat na nangagagalit sa iyo ay mangapapahiya at mangalilito: silang nangakikipaglaban sa iyo ay papanaw at mangapapahamak." 
Isaiah41:12 Iyong hahanapin sila, at hindi mo mangasusumpungan, sa makatuwid bagay silang nangakikipaglaban sa iyo: silang nakikipagdigma laban sa iyo ay papanaw, at gaya ng bagay ng wala." 
Isaiah41:13 Sapagkat akong Panginoon mong Dios, ay hahawak ng iyong kanang kamay, na magsasabi sa iyo, Huwag kang matakot; aking tutulungan ka." 
Isaiah41:14 Huwag kang matakot, ikaw na uod na Jacob, at kayong mga tao ng Israel; aking tutulungan ka, sabi ng Panginoon, at ang iyong Manunubos ay ang Banal ng Israel." 
Isaiah41:15 Narito, aking ginawa kang bagong kasangkapang panggiik na matalas na may mga ngipin; iyong gigiikin ang mga bundok, at didikdiking durog, at iyong gagawin ang mga burol na parang ipa." 
Isaiah41:16 Iyong pahahanginan, at tatangayin ng hangin, at pangangalatin ng ipoipo: at ikaw ay magagalak sa Panginoon, ikaw ay luwalhati sa Banal ng Israel." 
Isaiah41:17 Ang dukha at mapagkailangan ay humahanap ng tubig, at wala, at ang kanilang dila ay natutuyo dahil sa uhaw; akong Panginoon ay sasagot sa kanila, akong Dios ng Israel ay hindi magpapabaya sa kanila." 
Isaiah41:18 Akoy magbubukas ng mga ilog sa mga luwal na kaitaasan, at mga bukal sa gitna ng mga libis: aking gagawin ang ilang na lawa ng tubig, at ang tuyong lupain ay mga bukal ng tubig." 
Isaiah41:19 Aking itatanim sa ilang ang cedro, ang puno ng acacia, at ang arayan, at ang olivo; aking ilalagay sa ilang ang puno ng abeto, at ang pino, at ang boj na magkakasama:" 
Isaiah41:20 Upang silay makakita at makaalam, at makagunita, at makatalos na magkakasama, na ginawa ito ng kamay ng Panginoon, at nilikha ng Banal ng Israel." 
Isaiah41:21 Iharap ninyo ang inyong usap, sabi ng Panginoon; inyong ilabas ang inyong mga matibay sa pagmamatuwid, sabi ng Hari ng Jacob." 
Isaiah41:22 Ilabas nila, at ipahayag sa amin kung anong mangyayari: ipahayag ninyo ang mga dating bagay, maging anoman ang mga yaon, upang aming mabatid at maalaman ang huling wakas nila: o pagpakitaan ninyo kami ng mga bagay na darating." 
Isaiah41:23 Inyong ipahayag ang mga bagay na darating pagkatapos, upang aming maalaman na kayoy mga dios; oo, kayoy magsigawa ng mabuti, o magsigawa ng kasamaan, upang kami ay mangawalan ng loob, at mamasdan naming magkakasama." 
Isaiah41:24 Narito, kayoy sa wala, at ang inyong gawa ay sa wala: kasuklamsuklam siya na pumili sa inyo." 
Isaiah41:25 May ibinangon ako mula sa hilagaan, at siyay dumating; mula sa sikatan ng araw ay tumatawag siya sa aking pangalan: at siyay paroroon sa mga pinuno na parang cimiento, at para ng magpapalyok na yumuyurak ng putik na malagkit." 
Isaiah41:26 Sinong nagpahayag noon mula nang pasimula upang aming maalaman? at nang una, upang aming masabi, Siyay matuwid? oo, walang magpahayag, oo, walang magpakita, oo, walang duminig ng inyong mga salita." 
Isaiah41:27 Akoy unang magsasabi sa Sion, Narito, narito sila; at akoy magbibigay sa Jerusalem ng isa na nagdadala ng mga mabuting balita." 
Isaiah41:28 At pagka akoy tumitingin, walang tao; sa gitna nila ay walang tagapayo, na makasagot ng isang salita, pagka akoy tumatanong sa kanila." 
Isaiah41:29 Narito, silang lahat, ang kanilang mga gawa ay walang kabuluhan at walang anoman ang kanilang mga larawang binubo ay hangin at kalituhan." 
Isaiah42:1 Narito, ang aking lingkod, na aking inaalalayan; ang aking hinirang, na kinalulugdan ng aking kaluluwa; isinakaniya ko ang aking Espiritu; siyay maglalapat ng kahatulan sa mga bansa." 
Isaiah42:2 Siyay hindi hihiyaw, o maglalakas man ng tinig, o iparirinig man ang kaniyang tinig sa lansangan." 
Isaiah42:3 Ang gapok na tambo ay hindi niya babaliin, ni ang timsim na umuusok ay hindi niya papatayin: siyay maglalapat ng kahatulan sa katotohanan." 
Isaiah42:4 Siyay hindi manglulupaypay o maduduwag man, hanggang sa maitatag niya ang kahatulan sa lupa; at ang mga pulo ay maghihintay sa kaniyang kautusan." 
Isaiah42:5 Ganito ang sabi ng Dios na Panginoon, na lumikha ng langit, at nagladlad ng mga yaon; siyang naglatag ng lupa at ng nagsisilitaw rito; siyang nagbibigay ng hinga sa bayang nito, at ng diwa sa kanila na nagsisilakad dito:" 
Isaiah42:6 Ako, ang Panginoon, ay tumawag sa iyo sa katuwiran, at hahawak ng iyong kamay, at magiingat sa iyo, at ibibigay kita na pinakatipan sa bayan, na pinakaliwanag sa mga bansa;" 
Isaiah42:7 Upang magdilat ng mga bulag na mata, upang maglabas ng mga bilanggo sa bilangguan, at nilang nangauupo sa kadiliman mula sa bilangguan." 
Isaiah42:8 Ako ang Panginoon; na siyang aking pangalan: at ang aking kaluwalhatian ay hindi ko ibibigay sa iba, o ang akin mang kapurihan sa mga larawang inanyuan." 
Isaiah42:9 Narito, ang mga dating bagay ay nangyayari na, at ang mga bagong bagay ay ipinahahayag ko: bago mangalitaw ay sinasaysay ko sa inyo." 
Isaiah42:10 Magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit, at ng kapurihan niya na mula sa wakas ng lupa; kayong nagsisibaba sa dagat, at ang buong nariyan, ang mga pulo, at mga nananahan doon," 
Isaiah42:11 Mangaglakas ng kanilang tinig ang ilang at ang mga bayan niyaon, ang mga nayon na tinatahanan ng Cedar: magsiawit ang mga nananahan sa Selah, magsihiyaw sila mula sa mga taluktok ng mga bundok." 
Isaiah42:12 Mangagbigay luwalhati sila sa Panginoon, at mangagpahayag ng kaniyang kapurihan sa mga pulo." 
Isaiah42:13 Ang Panginoon ay lalabas na parang makapangyarihang lalake; siyay pupukaw ng paninibugho na parang lalaking mangdidigma: siyay hihiyaw, oo, siyay hihiyaw ng malakas; siyay gagawang makapangyarihan laban sa kaniyang mga kaaway." 
Isaiah42:14 Akoy tumahimik ng malaon; akoy hindi kumibo, at nagpigil ako: ngayoy hihiyaw akong parang nagdaramdam na babae; akoy manggigiba at mananakmal na paminsan." 
Isaiah42:15 Aking gagawing giba ang mga bundok at mga burol, at tutuyuin ko ang lahat nilang mga pananim; at gagawin kong mga pulo ang mga ilog, at aking tutuyuin ang mga lawa." 
Isaiah42:16 At aking dadalhin ang bulag sa daan na hindi nila nalalaman; sa mga landas na hindi nila nalalaman ay papatnubayan ko sila; aking gagawing kadiliman ang liwanag sa harap nila, at mga likong daan ang matuwid. Ang mga bagay na ito ay aking gagawin, at hindi ko kalilimutan sila." 
Isaiah42:17 Silay mangapapaurong, silay mangapapahiyang mainam, na nagsisitiwala sa mga larawang inanyuan, na nangagsasabi sa mga larawang binubo, Kayoy aming mga dios." 
Isaiah42:18 Makinig kayong mga bingi; at tumingin kayong mga bulag, upang kayoy mangakakita." 
Isaiah42:19 Sino ang bulag kundi ang aking lingkod? o ang bingi, na gaya ng aking sugo na aking sinusugo? sino ang bulag na gaya niya na nasa kapayapaan sa akin, at bulag na gaya ng lingkod ng Panginoon?" 
Isaiah42:20 Ikaw ay nakakakita ng maraming bagay, ngunit hindi mo binubulay; ang kaniyang mga tainga ay bukas, ngunit hindi niya dininig." 
Isaiah42:21 Kinalulugdan ng Panginoon dahil sa kaniyang katuwiran, na dakilain ang kautusan, at gawing marangal." 
Isaiah42:22 Ngunit ito ay isang bayang nanakaw at nasamsam; silang lahat ay nangasilo sa mga hukay, at silay nangakubli sa mga bilangguan: silay pinaka huli at walang magligtas; pinaka samsam, at walang magsabi, Iyong papanumbalikin." 
Isaiah42:23 Sino sa gitna ninyo ang makikinig nito? na makikinig at didinig para sa panahong darating? 
Isaiah42:24 Sino ang nagbigay ng Jacob na pinaka samsam, at ng Israel sa mga magnanakaw? di baga ang Panginoon? na laban sa kaniya ay nangagkasala tayo, at sa mga daan niya ay hindi sila nagsilakad, o naging masunurin man sila sa kaniyang kautusan." 
Isaiah42:25 Kayat ibinugso niya sa kaniya ang pusok ng kaniyang galit, at ang lakas ng pakikipagbaka; at sinulsulan siya ng apoy sa palibot, gayon may hindi niya naalaman; at sinunog siya, gayon may hindi siya naglagak ng kalooban." 
Isaiah43:1 Ngunit ngayoy ganito ang sabi ng Panginoon na lumalang sa iyo, Oh Jacob, at naganyo sa iyo, Oh Israel, Ikaw ay huwag matakot, sapagkat tinubos kita; tinawag kita sa iyong pangalan, ikaw ay akin." 
Isaiah43:2 Pagka ikaw ay dumaraan sa tubig, akoy sasaiyo; at sa mga ilog ay hindi ka tatakpan niyaon: pagka ikaw ay lumalakad sa apoy, hindi ka masusunog; o magniningas man ang alab sa iyo." 
Isaiah43:3 Sapagkat ako ang Panginoon mong Dios, ang Banal ng Israel, ang Tagapagligtas sa iyo; aking ibinigay na pinakatubos sa iyo ang Egipto, ang Etiopia at ang Seba." 
Isaiah43:4 Yamang ikaw ay naging mahalaga sa aking paningin, at kagalanggalang, at aking inibig ka; kayat magbibigay ako ng mga tao na pinakatubos sa iyo, at ng mga bayan na pinakatubos sa iyong buhay." 
Isaiah43:5 Huwag kang matakot, sapagkat akoy sumasaiyo: aking dadalhin ang iyong lahi mula sa silanganan, at pipisanin kita mula sa kalunuran;" 
Isaiah43:6 Aking sasabihin sa hilagaan, Bayaan mo, at sa timugan, Huwag mong pigilin; dalhin mo rito ang aking mga anak na lalake na mula sa malayo, at ang aking mga anak na babae na mula sa wakas ng lupa;" 
Isaiah43:7 Bawat tinatawag sa aking pangalan, at yaong aking nilikha ay sa aking kaluwalhatian, yaong aking inanyuan oo, yaong aking ginawa." 
Isaiah43:8 Iyong ilabas ang bulag na bayan na may mga mata, at ang bingi may mga tainga." 
Isaiah43:9 Mapisan ang lahat na bansa, at magpulong ang mga bayan: sino sa gitna nila ang makapagpapahayag nito, at makapagpapakita sa amin ng mga dating bagay? dalhin nila ang kanilang mga saksi, upang silay mapatotohanan: o dinggin nila, at magsabi, Katotohanan nga." 
Isaiah43:10 Kayoy aking mga saksi, sabi ng Panginoon, at aking lingkod na aking pinili: upang inyong maalaman at magsisampalataya kayo sa akin, at inyong matalastas na ako nga; walang Dios na inanyuan na una sa akin, o magkakaroon man pagkatapos ko." 
Isaiah43:11 Ako, sa makatuwid bagay ako, ang Panginoon; at liban sa akin ay walang tagapagligtas." 
Isaiah43:12 Akoy nagpahayag, at akoy nagligtas, at akoy nagpakilala, at walang ibang dios sa gitna ninyo: kayat kayo ang aking mga saksi, sabi ng Panginoon, at ako ang Dios." 
Isaiah43:13 Oo, mula nang magkaroon ng araw ay ako nga; at walang sinomang makapagliligtas sa aking kamay: akoy gagawa, at sinong pipigil?" 
Isaiah43:14 Ganito ang sabi ng Panginoon, na inyong Manunubos, na Banal ng Israel, Dahil sa inyo ay nagsugo ako sa Babilonia, at aking ibababa silang lahat na parang mga palaboy, sa makatuwid bagay ang mga Caldeo, sa mga sasakyang dagat ng kaniyang kagalakan." 
Isaiah43:15 Ako ang Panginoon, na inyong Banal, ang Maylalang ng Israel, na inyong Hari." 
Isaiah43:16 Ganito ang sabi ng Panginoon, na gumagawa ng daan sa dagat, ng landas sa mga malawak na tubig;" 
Isaiah43:17 Na pinalabas ang karo at kabayo, ang hukbo at ang kapangyarihan (silay nangahihigang magkakasama, silay hindi na magsisibangon; silay nangamamatay na parang timsim):" 
Isaiah43:18 Huwag ninyong alalahanin ang mga dating bagay, o bulayin man ang mga bagay ng una." 
Isaiah43:19 Narito, akoy gagawa ng bagong bagay; ngayon yaoy lalabas; hindi baga ninyo malalaman yaon? gagawa rin ako ng daan sa lupang masukal, at mga ilog sa ilang." 
Isaiah43:20 Pararangalan ako ng mga hayop sa parang, ng mga chakal at ng mga avestruz: sapagkat akoy nagbibigay ng tubig sa lupaing masukal, at ng mga ilog sa ilang, upang painumin ang aking bayan, na aking pinili," 
Isaiah43:21 Ang bayan, na aking inanyuan para sa aking sarili, upang kanilang maihayag ang aking kapurihan." 
Isaiah43:22 Gayon may hindi ka tumawag sa akin, Oh Jacob; kundi ikaw ay nayamot sa akin, Oh Israel." 
Isaiah43:23 Hindi mo dinala sa akin ang mga tupat kambing na iyong mga pinakahandog na susunugin; o pinarangalan mo man ako ng iyong mga hain. Hindi kita pinapaglingkod ng mga handog, o niyamot man kita ng kamangyan." 
Isaiah43:24 Hindi mo ako ibinili ng mabangong kalamo sa halaga ng salapi, o binusog mo man ako ng taba ng iyong mga hain: kundi pinapaglingkod mo ako ng iyong mga kasalanan, iyong niyamot ako ng iyong mga kasamaan." 
Isaiah43:25 Ako, ako nga ay siyang pumapawi ng iyong mga pagsalangsang alang-alang sa akin; at hindi ko aalalahanin ang iyong mga kasalanan." 
Isaiah43:26 Ipaalaala mo ako; tayoy kapuwa magkatuwiranan: ilabas mo ang iyong usap, upang ikaw ay mapatotohanan." 
Isaiah43:27 Ang iyong pangunang ama ay nagkasala, at ang iyong mga tagapagpaaninaw ay nagsisalangsang laban sa akin." 
Isaiah43:28 Kayat aking dudumhan ang mga pangulo ng santuario, at gagawin kong sumpa ang Jacob, at isang kadustaan ang Israel." 
Isaiah44:1 Gayon may dinggin mo ngayon, Oh Jacob na aking lingkod, at Israel, na aking pinili:" 
Isaiah44:2 Ganito ang sabi ng Panginoon na lumalang sa iyo, at nagbigay anyo sa iyo mula sa bahay-bata, na siyang tutulong sa iyo; Ikaw ay huwag matakot, Oh Jacob na aking lingkod; at ikaw Jeshurun, na aking pinili." 
Isaiah44:3 Sapagkat ipagbubuhos ko ng tubig siya na uhaw, at ng mga bukal ang tuyong lupa; aking ibubuhos ang aking Espiritu sa iyong lahi, at ang aking pagpapala sa iyong suwi:" 
Isaiah44:4 At silay sisibol sa gitna ng damo, gaya ng mga sauce sa tabi ng mga batis." 
Isaiah44:5 Sasabihin ng isa, Akoy sa Panginoon; at magpapangalan ang iba ng pangalang Jacob; at magsusulat ang iba ng kaniyang kamay ng sa Panginoon, at magpapamagat ng pangalan ng Israel." 
Isaiah44:6 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Hari ng Israel, at ng kaniyang Manunubos, na Panginoon ng mga hukbo, Ako ang una, at ako ang huli; at liban sa akin ay walang Dios." 
Isaiah44:7 At sino, na gaya ko, tatawag, at magpapahayag, at magaayos sa ganang akin, mula nang aking itatag ang matandang bayan? at ang mga bagay na dumarating, at ang mangyayari, ay ipahahayag nila." 
Isaiah44:8 Kayoy huwag mangatakot, o magsipangilabot man: hindi ko baga ipinahayag sa iyo nang una, at ipinakilala? at kayo ang aking mga saksi. May Dios baga liban sa akin? oo, walang malaking Bato; akoy walang nakikilalang iba." 
Isaiah44:9 Silang nangagbibigay anyo sa larawang inanyuan ay walang kabuluhan silang lahat; at ang kanilang mga bagay na kinaluluguran ay hindi mapapakinabangan: at ang kanilang sariling mga saksi ay hindi nangakakakita, o nangakakaalam man: upang silay mangapahiya." 
Isaiah44:10 Sino ang naganyo sa isang dios, o bumubo ng larawang inanyuan na di pakikinabangan sa anoman?" 
Isaiah44:11 Narito, lahat niyang kasama ay mangapapahiya; at ang mga manggagawa ay sa mga tao: mapisan sila, magsitayo sila; silay mangatatakot, silay mangahihiyang magkakasama." 
Isaiah44:12 Ang panday bakal ay gumagawa ng palakol, at gumagawa sa mga baga, at inaanyuan yaon sa pamamagitan ng mga pamukpok, at ginagawa yaon ng kaniyang malakas na bisig: oo, siyay gutom, at ang kaniyang lakas ay nawawala; siyay hindi umiinom ng tubig, at pata." 
Isaiah44:13 Naguunat ang anluwagi ng isang pising panukat; kaniyang tinatandaan ng lapis; kaniyang inaanyuan sa pamamagitan ng mga katam, at kaniyang tinatandaan ng mga kompas, at inaanyuan ng ayon sa anyo ng tao, ayon sa kagandahan ng tao, upang tumahan sa bahay." 
Isaiah44:14 Pumuputol siya sa ganang kaniya ng mga cedro, at kumukuha ng puno ng roble at ng encina, at pinatitibay sa ganang kaniyang sarili ang isa sa gitna ng mga punong kahoy sa gubat: siyay nagtatanim ng puno ng abeto, at yaoy kinakandili ng ulan." 
Isaiah44:15 Kung magkagayoy ilalaan sa tao upang ipanggatong; at kumukuha siya niyaon, at nagpapainit; oo, kaniyang pinaliliyaban yaon, at ipinagluluto ng tinapay: oo, kaniyang ginagawang isang dios, at sinasamba; ginagawa niyang larawang inanyuan, at pinagpapatirapaan." 
Isaiah44:16 Kaniyang iginagatong ang bahagi niyaon sa apoy; ang bahagi niyaon ay ikinakain niya ng karne; siyay nagiihaw ng iihawin, at nabubusog: oo, siyay nagpapainit, at nagsasabi, Aha, akoy naiinitan, aking nakita ang apoy:" 
Isaiah44:17 At ang labis niyaon ay ginagawa niyang dios, sa makatuwid bagay kaniyang larawang inanyuan: kaniyang pinagpapatirapaan at sinasamba, at dinadalanginan, at nagsasabi, Iligtas mo ako; sapagkat ikaw ay aking dios." 
Isaiah44:18 Hindi sila mangakakaalam, o nagsisigunita man: sapagkat ipinikit niya ang kanilang mga mata, upang silay huwag mangakakita; at ang kanilang mga puso, upang huwag silang mangakaunawa." 
Isaiah44:19 At walang nagpapaalaala o mayroon mang kaalaman, o unawa upang magsabi, Aking iginatong ang bahagi niyaon sa apoy; oo, ako naman ay nagluto ng tinapay sa mga baga niyaon; akoy nagihaw ng karne at kinain ko: at gagawin ko baga ang nalabi niyaon na pinaka kasuklamsuklam? magpapatirapa baga ako sa puno ng isang punong kahoy?" 
Isaiah44:20 Siyay kumain ng abo: iniligaw siya ng nadayang puso, at hindi niya mailigtas ang kaniyang kaluluwa, o makapagsabi, Wala bagang kabulaanan sa aking kanang kamay?" 
Isaiah44:21 Iyong alalahanin ang mga bagay na ito, Oh Jacob, at Israel; sapagkat ikaw ay aking lingkod: aking inanyuan ka; ikaw ay aking lingkod: Oh Israel, ikaw ay hindi ko malilimutan." 
Isaiah44:22 Aking pinawi na parang masinsing ulap ang iyong mga pagsalangsang, at, parang alapaap, ang iyong mga kasalanan: manumbalik ka sa akin; sapagkat tinubos kita." 
Isaiah44:23 Magsiawit, Oh kayong mga langit, sapagkat nilikha ng Panginoon; kayoy magsihiyaw, mga lalong mababang bahagi ng lupa: kayoy magbiglang magsiawit, kayong mga bundok, Oh gubat, at bawat punong kahoy na nandiyan: sapagkat tinubos ng Panginoon ang Jacob, at magpapakaluwalhati sa Israel." 
Isaiah44:24 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng iyong Manunubos, at niyang naganyo sa iyo mula sa bahay-bata, Ako ang Panginoon na gumagawa ng lahat na bagay; na naglaladlad, na magisa ng langit; na naglalatag ng lupa;" 
Isaiah44:25 Na sumisira ng mga tanda ng mga sinungaling, at nagpapaging ulol sa mga manghuhula; na nagpapaurong sa mga pantas, at nagpapaging kamangmangan ng kanilang kaalaman;" 
Isaiah44:26 Na nagpapatatag ng salita ng kaniyang lingkod, at nagsasagawa ng payo ng kaniyang mga sugo; na nagsasabi ng tungkol sa Jerusalem, Siyay tatahan; at tungkol sa mga bayan ng Juda, Mangatatayo, at aking ibabangon ang mga sirang dako niyaon:" 
Isaiah44:27 Na nagsasabi sa kalaliman, Ikaw ay matuyo, at aking tutuyuin ang iyong mga ilog;" 
Isaiah44:28 Na nagsasabi tungkol kay Ciro, Siyay aking pastor, at isasagawa ang lahat kong kaligayahan: na nagsasabi nga rin tungkol sa Jerusalem, Siyay matatayo; at sa templo, Ang iyong patibayan ay malalagay." 
Isaiah45:1 Ganito ang sabi ng Panginoon sa kaniyang pinahiran ng langis, kay Ciro, na ang kanang kamay ay aking hinawakan, upang magpasuko ng mga bansa sa harap niya; at aking kakalagan ang mga balakang ng mga hari; upang magbukas ng mga pintuan sa unahan niya, at ang mga pintuang-bayan ay hindi masasarhan;" 
Isaiah45:2 Akoy magpapauna sa iyo, at, papatagin ko ang mga bakobakong dako: aking pagwawaraywarayin ang mga pintuang tanso, at aking puputulin ang mga halang na bakal:" 
Isaiah45:3 At ibibigay ko sa iyo ang mga kayamanang nasa kadiliman, at ang mga natatagong kayamanan sa mga lihim na dako, upang inyong maalaman na ako ang Panginoon na tumatawag sa iyo sa inyong pangalan, sa makatuwid bagay ang Dios ng Israel." 
Isaiah45:4 Dahil sa Jacob na aking lingkod, at sa Israel na aking pinili tinawag kita sa iyong pangalan: aking pinamagatan ka, bagaman hindi mo nakilala ako." 
Isaiah45:5 Ako ang Panginoon, at walang iba; liban sa akin ay walang Dios. Aking bibigkisan ka, bagaman hindi mo ako nakilala." 
Isaiah45:6 Upang kanilang maalaman mula sa sikatan ng araw, at mula sa kalunuran, na walang iba liban sa akin: ako ang Panginoon, at walang iba." 
Isaiah45:7 Aking inilalagay ang liwanag, at nililikha ko ang kadiliman; akoy gumagawa ng kapayapaan, at lumilikha ako ng kasamaan; ako ang Panginoon, na gumagawa ng lahat na bagay na ito." 
Isaiah45:8 Maghulog, oh kayong mga langit mula sa itaas, at ang alapaap ay pumatak ng katuwiran: bumuka ang lupa, upang maglabas siya ng kaligtasan, at ang katuwiran ay lumabas na kasama niyaon; akong Panginoon ang lumikha." 
Isaiah45:9 Sa aba niya, na nakikipagpunyagi sa May-lalang sa kaniya! isang bibinga sa gitna ng mga bibinga sa lupa! Magsasabi baga ang putik sa nagbibigay anyo sa kaniya, Anong ginagawa mo? o ang iyong gawa, Siyay walang mga kamay?" 
Isaiah45:10 Sa aba niya na nagsasabi sa ama, Ano ang naging anak mo? o sa babae, Ano ang ipinagdamdam mo?" 
Isaiah45:11 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Banal ng Israel, at ng May-lalang sa kaniya, Magtanong ka sa akin tungkol sa mga bagay na darating; tungkol sa aking mga anak, at tungkol sa gawa ng aking mga kamay, magutos kayo sa akin." 
Isaiah45:12 Aking ginawa ang lupa, at nilalang ko ang tao rito: ako, sa makatuwid bagay ang aking mga kamay, nagladlad ng langit, at sa lahat ng natatanaw roon ay nagutos ako." 
Isaiah45:13 Aking ibinangon siya sa katuwiran, at aking tutuwirin ang lahat niyang lakad; kaniyang itatayo ang aking bayan, at kaniyang palalayain ang aking mga natapon, hindi sa halaga o sa kagantihan man, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Isaiah45:14 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang yari ng Egipto, at ang kalakal ng Etiopia, at ang mga Sabeo, sa mga taong matatangkad, ay magsisiparito sa iyo, at silay magiging iyo; silay magsisisunod sa iyo, silay magsisidaang may tanikala; at silay mangagpapatirapa sa iyo, silay magsisipamanhik sa iyo, na mangagsasabi, Tunay na ang Dios ay nasa iyo; at walang ibang Dios." 
Isaiah45:15 Katotohanang ikaw ay Dios na nagkukubli, Oh Dios ng Israel, na Tagapagligtas." 
Isaiah45:16 Silay mangapapahiya, oo, mangalilito silang lahat; silay magsisipasok sa pagkalito na magkakasama na mga manggagawa ng mga diosdiosan." 
Isaiah45:17 Ngunit ang Israel ay ililigtas ng Panginoon ng walang hanggang kaligtasan: kayoy hindi mangapapahiya o mangalilito man magpakailan man. 
Isaiah45:18 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon na lumikha ng langit, na siyang Dios na nag-anyo sa lupa at gumawa niyaon, na kaniyang itinatag, at hindi niya nilikha na sira, na kaniyang inanyuan upang tahanan: ako ang Panginoon; at wala nang iba." 
Isaiah45:19 Akoy hindi nagsalita ng lihim, sa dako ng lupain ng kadiliman; hindi ako nagsabi sa lahi ni Jacob, Hanapin ninyo ako ng walang kabuluhan: akong Panginoon ay nagsasalita ng katuwiran, akoy nagpapahayag ng mga bagay na matuwid." 
Isaiah45:20 Kayoy mangagpipisan at magsiparito; magsilapit kayong magkakasama, kayong mga nakatanan sa mga bansa: silay walang kaalaman na nangagdadala ng kahoy ng kanilang larawang inanyuan, at nagsisidalangin sa dios na hindi makapagliligtas." 
Isaiah45:21 Kayoy mangagpahayag, at mangagpasapit; oo, magsanggunian silang magkakasama: sinong nagpakilala nito mula nang mga unang panahon? sinong nagpahayag niyaon nang una? hindi baga ang Panginoon? at walang Dios liban sa akin: isang ganap na Dios at Tagapagligtas; walang iba liban sa akin." 
Isaiah45:22 Kayoy magsitingin sa akin, at kayoy mangaligtas, lahat na taga wakas ng lupa: sapagkat akoy Dios, at walang iba liban sa akin." 
Isaiah45:23 Akoy sumumpa ng aking sarili, ang salita ay nakabitaw sa aking bibig sa katuwiran, at hindi babalik, na sa akin ay luluhod ang bawat tuhod, bawat dila ay susumpa." 
Isaiah45:24 Sa Panginoon lamang, sasabihin ng isa tungkol sa akin, ang katuwiran at kalakasan: sa makatuwid bagay sa kaniya magsisiparoon ang mga tao, at ang lahat na nagiinit laban sa kaniya ay mangapapahiya." 
Isaiah45:25 Sa Panginoon ay aariing ganap ang buong lahi ng Israel, at luluwalhati." 
Isaiah46:1 Si Bel ay nagpapatirapa, sa Nebo ay yumuyukod; ang kanilang mga diosdiosan ay pasan sa ibabaw ng mga hayop, at sa ibabaw ng mga baka: ang mga bagay na inyong daladalang inilibot ay mabigat na pasan sa pagod na hayop." 
Isaiah46:2 Silay yumuyukod, silay nangagpapatirapang magkakasama; hindi nila maiwasan ang pasan, kundi sila may napapasok sa pagkabihag." 
Isaiah46:3 Inyong dinggin ako, Oh sangbahayan ni Jacob, at lahat na nalabi sa sangbahayan ni Israel, na kinalong ko mula sa tiyan, na dala mula sa bahay-bata:" 
Isaiah46:4 At hanggang sa katandaan ay ako nga, at hanggang sa magka uban ay dadalhin kita; aking ginawa, at aking dadalhin; oo, aking dadalhin, at aking ililigtas." 
Isaiah46:5 Kanino ninyo ako itutulad, at ipaparis, at iwawangis ako, upang kami ay magkagaya?" 
Isaiah46:6 Silay dumudukot ng maraming ginto sa supot, at tumitimbang ng pilak sa timbangan, silay nagsisiupa ng panday-ginto, at kaniyang ginagawang dios; silay nangagpapatirapa, oo, silay nagsisisamba." 
Isaiah46:7 Pinapasan nila siya sa balikat, dinadala nila siya, at inilalagay siya sa kaniyang dako, at siyay nakatayo; mula sa kaniyang dako ay hindi siya makikilos: oo, may dadaing sa kaniya, gayon may hindi siya makasasagot, o makapagliligtas man sa kaniya sa kaniyang kabagabagan." 
Isaiah46:8 Inyong alalahanin ito, at mangagpakalalake kayo: isaisip ninyo uli, Oh ninyong mga mananalangsang." 
Isaiah46:9 Inyong alalahanin ang mga dating bagay ng una: sapagkat akoy Dios, at walang iba liban sa akin; akoy Dios, at walang gaya ko;" 
Isaiah46:10 Na nagpapahayag ng wakas mula sa pasimula, at mula nang mga unang panahon, ng mga bagay na hindi pa nangyayari; na nagsasabi, Ang payo ko ay mananayo, at gagawin ko ang aking buong kaligayahan:" 
Isaiah46:11 Na tumatawag ng ibong mangdadagit mula sa silanganan, ng taong gumagawa ng aking payo mula sa malayong lupain; oo, aking sinalita, akin namang papangyayarihin; aking, pinanukala, akin namang gagawin." 
Isaiah46:12 Inyong dinggin ako, ninyong may mapagmatigas na loob; na malayo sa katuwiran:" 
Isaiah46:13 Aking inilalapit ang aking katuwiran, hindi maglalaon at ang aking pagliligtas ay hindi magluluwat: at aking ilalagay ang kaligtasan sa Sion na ukol sa Israel na aking kaluwalhatian." 
Isaiah47:1 Ikaw ay bumaba, at umupo sa alabok, Oh anak na dalaga ng Babilonia; lumagmak ka sa lupa na walang luklukan, Oh anak na babae ng mga Caldeo: sapagkat hindi ka na tatawaging maselang at mahinhin." 
Isaiah47:2 Ikaw ay kumuha ng gilingang mga bato, at gumiling ka ng harina; magalis ka ng iyong lambong, maghubad ka ng balabal, maglitaw ka ng binti, tumawid ka sa mga ilog." 
Isaiah47:3 Ang iyong kahubaran ay malilitaw, oo, ang iyong kahihiyan ay makikita, akoy manghihiganti, at hindi tatangi ng tao." 
Isaiah47:4 Ang aming Manunubos, ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang pangalan niya, ang Banal ng Israel." 
Isaiah47:5 Maupo kang tahimik, at masok ka sa kadiliman, Oh anak na babae ng mga Caldeo: sapagkat hindi ka na tatawagin. Ang mahal na babae ng mga kaharian." 
Isaiah47:6 Akoy napoot sa aking bayan, aking dinumhan ang aking mana, at ibinigay ko sa iyong kamay: hindi mo pinagpakitaan sila ng kaawaan; sa may katandaan ay pinabigat mong mainam ang iyong atang." 
Isaiah47:7 At iyong sinabi, Akoy magiging mahal na babae magpakailan man: na anopat hindi mo ginunita ang mga bagay na ito sa iyong kalooban, o inalaala mo man ang huling wakas nito." 
Isaiah47:8 Ngayon ngay dinggin mo ito, ikaw na hinati sa mga kalayawan, na tumatahang matiwasay, na nagsasabi sa kaniyang puso, Ako nga, at walang iba liban sa akin; hindi ako uupong gaya ng babaing bao, o mararanasan man ang pagkawala ng mga anak:" 
Isaiah47:9 Ngunit ang dalawang bagay na ito ay darating sa iyo sa isang sangdali, sa isang araw, ang pagkawala ng mga anak at pagkabao; sa kanilang karamihan ay darating sa iyo, sa karamihan ng iyong panggagaway, at sa totoong kasaganaan ng iyong mga enkanto." 
Isaiah47:10 Sapagkat ikaw ay tumiwala sa iyong kasamaan; iyong sinabi, Walang nakakakita sa akin; ang iyong karunungan at ang iyong kaalaman, nagpaligaw sa iyo: at iyong sinabi sa iyong puso, Ako nga, at walang iba liban sa akin." 
Isaiah47:11 Kayat ang kasamaan ay darating sa iyo; hindi mo malalaman ang bukang liwayway niyaon: at kasakunaan ay sasapit sa iyo; hindi mo maaalis: at kagibaan ay darating sa iyong bigla, na hindi mo nalalaman." 
Isaiah47:12 Tumayo ka ngayon sa iyong mga enkanto, at sa karamihan ng iyong panggagaway, na iyong ginawa mula sa iyong kabataan: marahil makikinabang ka, marahil mananaig ka." 
Isaiah47:13 Ikaw ay yamot sa karamihan ng iyong mga payo: magsitayo ngayon ang nanganghuhula sa pamamagitan ng langit, at ng mga bituin, ang mga mangingilala ng tungkol sa buwan, at siyang magligtas sa iyo sa mga bagay na mangyayari sa iyo." 
Isaiah47:14 Narito, silay magiging gaya ng pinagputulan ng trigo; susunugin sila ng apoy; silay hindi makaliligtas sa bangis ng liyab: hindi babaga na mapagpapainitan, o magiging apoy na mauupuan sa harap." 
Isaiah47:15 Ganito mangyayari ang mga bagay sa iyo, na iyong ginawa: silang nangalakal sa iyo mula sa iyong kabinataan ay lalaboy bawat isa ng kaniyang sariling lakad; walang magliligtas sa iyo." 
Isaiah48:1 Iyong dinggin ito, Oh sangbahayan ni Jacob, na tinatawag sa pangalan ng Israel, at nagsilabas sa bukal ng Juda; na nagsisumpa sa pangalan ng Panginoon, at nagsibanggit ng Dios ng Israel, ngunit hindi sa katotohanan, o sa katuwiran man." 
Isaiah48:2 (Sapagkat silay tinatawag ayon sa bayang banal, at nagsitiwala sa Dios ng Israel; ang Panginoon ng mga hukbo ang kaniyang pangalan):" 
Isaiah48:3 Aking ipinahayag ang mga dating bagay mula nang una; oo, yaoy lumabas sa aking bibig, at aking ipinakilala: biglang ginawa ko, at nangyari." 
Isaiah48:4 Sapagkat nakilala ko, na ikaw ay mapagmatigas, at ang iyong leeg ay parang litid na bakal, at ang iyong noo ay parang tanso:" 
Isaiah48:5 Kayat aking ipinahayag sa iyo mula nang una; bago nangyari ay ipinakilala ko sa iyo: baka iyong sabihin, Mga ginawa ng aking diosdiosan, at ang aking larawang inanyuan, at ang aking larawang binubo, nagutos sa kanila." 
Isaiah48:6 Iyong narinig; tingnan mong lahat ito; at kayo, hindi ba ninyo ipahahayag? Akoy nagpakita sa iyo ng mga bagong bagay mula sa panahong ito, sa makatuwid bagay mga kubling bagay na hindi mo naalaman." 
Isaiah48:7 Mga nalikha ngayon, at hindi mula nang una; at bago dumating ang araw na ito ay hindi mo nangarinig; baka iyong sabihin, Narito, aking nangaalaman." 
Isaiah48:8 Oo, hindi mo narinig; oo, hindi mo naalaman; oo, mula nang una ay hindi nabuksan ang iyong pakinig: sapagkat talastas ko na ikaw ay gumawa na totoong may kataksilan, at tinawag na mananalangsang mula sa bahay-bata." 
Isaiah48:9 Dahil sa aking pangalan ay aking iuurong ang aking galit, at dahil sa kapurihan ko ay aking ititigil, upang huwag kitang ihiwalay." 
Isaiah48:10 Narito dinalisay kita, ngunit hindi parang pilak; pinili kita sa hurno ng kadalamhatian." 
Isaiah48:11 Dahil din sa akin, dahil din sa akin, aking gagawin yaon; sapagkat, bakit lalapastanganin ang aking pangalan? at ang kaluwalhatian ko ay hindi ko ibinigay sa iba." 
Isaiah48:12 Inyong dinggin ako, Oh Jacob, at Israel na tinawag ko: Ako nga; ako ang una, ako rin ang huli." 
Isaiah48:13 Oo, ang aking kamay ay siyang naglagay ng patibayan ng lupa, at ang aking kanan ay siyang nagladlad ng langit: pagka akoy tumatawag sa kanila, silay nagsisitayong magkakasama." 
Isaiah48:14 Kayoy magpipisan, kayong lahat, at inyong dinggin; sino sa kanila ang nagpahayag ng mga bagay na ito? Siyang iniibig ng Panginoon ay kaniyang tutuparin ang kaniyang kaligayahan sa Babilonia, at bubuhatin niya ang kaniyang kamay sa mga Caldeo." 
Isaiah48:15 Ako, ako ngay nagsalita; oo, aking tinawag siya; aking dinala siya; at kaniyang pagiginhawahin ang kaniyang lakad." 
Isaiah48:16 Kayoy magsilapit sa akin, inyong dinggin ito; mula sa pasimula ay hindi ako nagsalita ng lihim; mula nang panahon na nangyari ito, nandoon nga ako: at ngayoy sinugo ako ng Panginoong Dios, at nang kaniyang Espiritu." 
Isaiah48:17 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng inyong Manunubos, ng Banal ng Israel, Ako ang Panginoon mong Dios, na nagtuturo sa iyo ng mapapakinabangan, na pumapatnubay sa iyo sa daan na iyong marapat na lakaran." 
Isaiah48:18 Oh kung dininig mo ang aking mga utos! ang iyo ngang kapayapaan ay naging parang ilog, at ang iyong katuwiran ay parang mga alon sa dagat:" 
Isaiah48:19 Ang iyo namang lahi ay naging parang buhangin at ang suwi ng iyong tiyan ay parang mga butil niyaon: ang kaniyang pangalan ay hindi mahihiwalay o magigiba man sa harap ko. 
Isaiah48:20 Kayoy magsilabas sa Babilonia, inyong takasan ang mga Caldeo; kayoy mangagpahayag na may tinig ng awitan, inyong saysayin ito, itanyag ninyo hanggang sa wakas ng lupa: inyong sabihin, Tinubos ng Panginoon ang Jacob na kaniyang lingkod." 
Isaiah48:21 At silay hindi nangauhaw nang pinapatnubayan niya sila sa mga ilang; kaniyang pinaagos ang tubig mula sa bato para sa kanila; kaniyang ginuwangan din naman ang bato, at ang tubig ay bumukal." 
Isaiah48:22 Walang kapayapaan sa masama, sabi ng Panginoon." 
Isaiah49:1 Kayoy magsipakinig sa akin, Oh mga pulo; at inyong pakinggan, ninyong mga bayan, sa malayo: tinawag ako ng Panginoon mula sa bahay-bata; mula sa bahay-bata ng aking ina ay binanggit niya ang aking pangalan:" 
Isaiah49:2 At kaniyang ginawa ang aking bibig na parang matalas na tabak; sa lilim ng kaniyang kamay ay ikinubli niya ako: at ginawa niya akong makinang na pana; sa kaniyang lalagyan ng pana ay itinago niya ako: 
Isaiah49:3 At sinabi niya sa akin, Ikaw ay aking lingkod; Israel, na siyang aking ikaluluwalhati." 
Isaiah49:4 Ngunit aking sinabi, Akoy gumawang walang kabuluhan, aking ginugol ang aking lakas sa wala, at sa walang kabuluhan; gayon may tunay na ang kahatulan sa akin ay nasa Panginoon, at ang kagantihan sa akin ay nasa aking Dios." 
Isaiah49:5 At ngayoy sinasabi ng Panginoon na naganyo sa akin mula sa bahay-bata upang maging kaniyang lingkod, upang dalhin uli ang Jacob sa kaniya, at ang Israel ay mapisan sa kaniya: (sapagkat akoy marangal sa mga mata ng Panginoon, at ang aking Dios ay naging aking kalakasan;)" 
Isaiah49:6 Oo, kaniyang sinasabi, Totoong magaan ang bagay na ikaw ay naging aking lingkod upang ibangon ang mga lipi ng Jacob, at isauli ang iningatan ng Israel, ikaw ay aking ibibigay na pinakailaw sa mga Gentil upang ikaw ay maging aking kaligtasan hanggang sa wakas ng lupa." 
Isaiah49:7 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Manunubos ng Israel, na kaniyang Banal, doon sa hinahamak ng tao, doon sa kinayayamutan ng bansa, sa lingkod ng mga pinuno, Ang mga hari at ang mga pangulo, ay mangakakakita at magsisibangon, at silay magsisisamba; dahil sa Panginoon na tapat, sa Banal ng Israel, na siyang pumili sa iyo." 
Isaiah49:8 Ganito ang sabi ng Panginoon, Sa kalugodlugod na panahon ay sinagot kita, at sa araw ng pagliligtas ay tinulungan kita: at aking iningatan ka, at ibibigay kita na pinakatipan sa bayan, upang ibangon ang lupain, upang ipamana sa kanila ang mga sirang mana;" 
Isaiah49:9 Na nagsasabi sa kanilang nangabibilanggo, Kayoy magsilabas; sa kanilang nangasa kadiliman, Pakita kayo. Silay magsisikain sa mga daan, at ang lahat na luwal na kaitaasan ay magiging kanilang pastulan." 
Isaiah49:10 Silay hindi mangagugutom, o mangauuhaw man; at hindi man sila mangapapaso ng init, o ng araw man: sapagkat siyang may awa sa kanila ay papatnubay sa kanila, sa makatuwid bagay sa tabi ng mga bukal ng tubig ay papatnubayan niya sila." 
Isaiah49:11 At aking gagawing daan ang lahat ng aking mga bundok, at ang aking mga lansangan ay patataasin." 
Isaiah49:12 Narito, ang mga itoy manggagaling sa malayo; at, narito, ang mga ito ay mula sa hilagaan, at mula sa kalunuran; at ang mga ito ay mula sa lupain ng Sinim." 
Isaiah49:13 Ikaw ay umawit, Oh langit; at magalak, Oh lupa; at kayoy biglang magsiawit, Oh mga bundok: sapagkat inaliw ng Panginoon ang kaniyang bayan, at mahahabag sa kaniyang nagdadalamhati." 
Isaiah49:14 Ngunit sinabi ng Sion, Pinabayaan ako ni Jehova, at nilimot ako ng Panginoon." 
Isaiah49:15 Malilimutan ba ng babae ang kaniyang batang pasusuhin; na siyay hindi mahahabag sa anak ng kaniyang bahay-bata? oo, itoy makalilimot, ngunit hindi kita kalilimutan." 
Isaiah49:16 Narito aking inanyuan ka sa mga palad ng aking mga kamay; ang iyong mga kuta ay laging nangasa harap ko. 
Isaiah49:17 Ang iyong mga anak ay mangagmamadali; ang mga manghahamak sa iyo at ang sumisira sa iyo ay aalis sa iyo. 
Isaiah49:18 Imulat mo ang iyong mga mata sa palibot, at tingnan mo: lahat ng mga ito ay nagpipipisan, at naparirito sa iyo. Buhay ako, sabi ng Panginoon, ikaw ay mabibihisan ng lahat ng mga yaon, na parang pinakagayak, at mabibigkisan ka ng mga yaon na parang isang kasintahang babae." 
Isaiah49:19 Sapagkat tungkol sa iyong mga sira at sa iyong mga gibang dako at sa iyong lupain na nawasak, tunay na ikaw ngayon ay magiging totoong napakakipot sa mga mananahan, at silang nagsisisakmal sa iyo ay mangalalayo." 
Isaiah49:20 Ang mga anak ng inyong kapanglawan ay mangagsasabi pa sa iyong mga pakinig, Ang dako ay totoong makipot sa ganang akin: bigyan mo ako ng dako upang aking matahanan." 
Isaiah49:21 Kung magkagayoy sasabihin mo sa iyong sarili, Sinong nanganak ng mga ito sa akin, dangang nawalan ako ng aking mga anak, at akoy nagiisa, tapon, at lumalaboy na paroot parito? at sinong nagpalaki ng mga ito? Narito, akoy naiwang magisa; mga ito, saan nangandoon?" 
Isaiah49:22 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, aking ikakaway ang aking kamay sa mga bansa, at itatayo ko ang aking watawat sa mga bayan; at silay kakalong ng iyong mga anak na lalake sa kanilang sinapupunan, at ang iyong mga anak na babae ay papasanin ng kanilang mga balikat." 
Isaiah49:23 At mga hari ang magiging iyong mga taga kandiling ama, at ang kanilang mga reina, ay iyong mga taga kandiling ina: silay magsisiyukod sa iyo ng kanilang mga mukha sa lupa, at hihimuran ang alabok ng inyong mga paa: at iyong makikilala, na ako ang Panginoon, at ang nangaghihintay sa akin ay hindi mangapapahiya." 
Isaiah49:24 Makukuha baga ang huli sa makapangyarihan, o maliligtas ang mga talagang nabihag?" 
Isaiah49:25 Ngunit ganito ang sabi ng Panginoon, Pati ng mga bihag ng makapangyarihan ay kukunin, at ang huli ng kakilakilabot ay maliligtas; sapagkat akoy makikipaglaban sa kaniya na nakikipaglaban sa iyo, at aking ililigtas ang iyong mga anak." 
Isaiah49:26 At aking pakakanin silang nagsisipighati sa iyo ng kanilang sariling laman; at silay mangalalango ng kanilang sariling dugo, na gaya ng matamis na alak: at makikilala ng lahat ng tao, na akong Panginoon ay iyong Tagapagligtas, at iyong Manunubos, na Makapangyarihan ng Jacob." 
Isaiah50:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Saan nandoon ang sulat ng pagkakahiwalay ng iyong ina, na aking ipinaghiwalay sa kaniya? o sa kanino sa mga nagpapautang sa akin ipinagbili kita? Narito, dahil sa inyong mga kasamaan ay naipagbili kayo, at dahil sa inyong mga pagsalangsang ay nahiwalay ang inyong ina." 
Isaiah50:2 Bakit, nang akoy parito, ay walang tao? nang akoy tumawag, ay walang sumagot? naging maiksi na baga ang aking kamay na hindi makatubos? o wala akong kapangyarihang makapagligtas? Narito, sa saway ko ay aking tinutuyo ang dagat, aking pinapaging ilang ang mga ilog: ang kanilang isda ay bumabaho, sapagkat walang tubig, at namamatay dahil sa uhaw." 
Isaiah50:3 Aking binibihisan ng kaitiman ang langit at aking ginagawang kayong magaspang ang kaniyang takip. 
Isaiah50:4 Binigyan ako ng Panginoong Dios ng dila ng nangaturuan, upang aking maalaman kung paanong aaliwin ng mga salita siyang nanglulupaypay. Siyay nagigising tuwing umaga, ginigising niya ang aking pakinig upang makinig na gaya ng mga natuturuan." 
Isaiah50:5 Binuksan ng Panginoong Dios ang aking pakinig, at akoy hindi naging mapanghimagsik, o tumalikod man." 
Isaiah50:6 Aking ipinain ang aking likod sa mga mananakit, at ang aking mga pisngi sa mga bumabaltak ng balbas; hindi ko ikinubli ang aking mukha sa kahihiyan at sa paglura." 
Isaiah50:7 Sapagkat tutulungan ako ng Panginoong Dios; kayat hindi ako nalito: kayat inilagay ko ang aking mukha na parang batong pingkian, at talastas ko na hindi ako mapapahiya." 
Isaiah50:8 Siyay malapit na nagpapatotoo sa akin; sinong makikipaglaban sa akin? tayoy magsitayong magkakasama: sino ang aking kaaway? bayaang lumapit siya sa akin. 
Isaiah50:9 Narito, tutulungan ako ng Panginoong Dios; sino siya na hahatol sa akin? narito, silang lahat ay mangalulumang parang bihisan; lalamunin sila ng tanga." 
Isaiah50:10 Sino sa inyo ang natatakot sa Panginoon, na sumusunod sa tinig ng kaniyang lingkod? Siyang lumalakad sa kadiliman, at walang liwanag, tumiwala siya sa pangalan ng Panginoon, at umasa sa kaniyang Dios." 
Isaiah50:11 Narito, kayong lahat na nangagsusulsol ng apoy, na kumukubkob ng mga sulo: magsilakad kayo sa liyab ng inyong apoy, at sa gitna ng mga sulo na inyong pinagalab. Ito ang tatamuhin ninyo sa aking kamay; kayoy hihiga sa kapanglawan." 
Isaiah51:1 Kayoy magsipakinig sa akin, kayong nagsisisunod sa katuwiran, kayong nagsisihanap sa Panginoon: magsitingin kayo sa malaking bato na inyong kinaputulan, at sa luwang ng hukay na kinahukayan sa inyo." 
Isaiah51:2 Tingnan ninyo si Abraham na inyong ama, at si Sara na nanganak sa inyo; sapagkat nang siyay iisa ay tinawag ko siya, at aking pinagpala siya, at aking pinarami siya." 
Isaiah51:3 Sapagkat inaliw ng Panginoon ang Sion; kaniyang pinasaya ang lahat niyang sirang dako, at ginawa niyang parang Eden ang kaniyang ilang, at ang kaniyang lupang masukal ay parang halamanan ng Panginoon; kagalakan at kasayahan ay masusumpungan doon, pagpapasalamat, at tinig na mainam." 
Isaiah51:4 Makinig ka sa akin, Oh bayan ko; at pakinggan mo ako, Oh bansa ko: sapagkat isang kautusan ay magmumula sa akin, at ang aking kahatulan ay gagawin kong pinakaliwanag sa mga bayan." 
Isaiah51:5 Ang katuwiran ko ay malapit, ang aking pagliligtas ay lumabas, at hahatol ang aking mga bisig sa mga bayan; ang mga pulo ay magsisipaghintay sa akin, at sa aking bisig ay magsisitiwala sila." 
Isaiah51:6 Itingin ninyo ang inyong mga mata sa mga langit, at magsitungo kayo sa lupa sa ibaba; sapagkat ang mga langit ay mapapawing parang usok, at ang lupa ay malulumang parang bihisan; at silang nagsisitahan doon ay mangamamatay ng gayon ding paraan: ngunit ang pagliligtas ko ay magpakailan man, at ang aking katuwiran ay hindi mawawakasan." 
Isaiah51:7 Inyong pakinggan ako, ninyong nakakaalam ng katuwiran, bayan na ang puso ay kinaroonan ng aking kautusan; huwag ninyong katakutan ang pula ng mga tao, o manglupaypay man kayo sa kanilang mga paglait." 
Isaiah51:8 Sapagkat silay lalamunin ng tanga na parang bihisan, at kakanin sila ng uod na parang bihisan na balahibo ng tupa; ngunit ang aking katuwiran ay magiging magpakailan man, at ang aking pagliligtas ay sa lahat ng salit saling lahi." 
Isaiah51:9 Gumising ka, gumising ka, magbihis ka ng kalakasan, Oh bisig ng Panginoon; gumising ka na gaya nang kaarawan noong una, nang mga lahi ng mga dating panahon. Hindi baga ikaw ang pumutol ng Rahab, na sumaksak sa buwaya?" 
Isaiah51:10 Hindi baga ikaw ang tumuyo sa dagat, sa tubig ng malaking kalaliman; na iyong pinapaging daan ang kalaliman ng dagat upang daanan ng natubos?" 
Isaiah51:11 At ang mga tinubos ng Panginoon ay magsisibalik, at magsisiparoong may awitan sa Sion; at walang hanggang kagalakan ay sasa kanilang mga ulo: silay mangagtatamo ng kasayahan at kagalakan; at ang kapanglawan at pagbubungtong-hininga ay tatakas." 
Isaiah51:12 Ako, ako nga, ay siyang umaaliw sa inyo: sino ka na natatakot sa tao na mamamatay at sa anak ng tao na gagawing parang damo;" 
Isaiah51:13 At iyong kinalimutan ang Panginoon na May-lalang sa iyo, na nagladlad ng mga langit, at naglalagay ng mga patibayan ng lupa; at ikaw ay natatakot na lagi buong araw dahil sa pusok ng mamimighati, pagka siyay nagmamadali upang gumiba? at saan nandoon ang pusok ng mamimighati?" 
Isaiah51:14 Ang bihag na tapon ay madaling bibitawan; at hindi mamamatay at bababa sa hukay, o magkukulang man ang kaniyang tinapay." 
Isaiah51:15 Sapagkat ako ang Panginoon mong Dios, na nagpapahugong sa dagat, na ang mga alon niyaoy humuhugong: ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang kaniyang pangalan." 
Isaiah51:16 At inilagay ko ang aking mga salita sa iyong bibig, at tinakpan kita sa lilim ng aking kamay, upang aking mailadlad ang mga langit, at mailagay ang mga patibayan ng lupa, at magsabi sa Sion, Ikaw ay aking bayan." 
Isaiah51:17 Gumising ka, gumising ka, tumayo ka, Oh Jerusalem, na uminom ka sa kamay ng Panginoon sa saro ng kaniyang kapusukan; iyong ininuman ang saro ng pangpagiray, at iyong sinaid." 
Isaiah51:18 Walang pumatnubay sa kaniya sa lahat na anak na kaniyang ipinanganak; o may humawak man sa kaniya sa kamay sa lahat na anak na kaniyang pinalaki. 
Isaiah51:19 Ang dalawang bagay na ito ay nangyari sa iyo; sinong makikidamdam sa iyo? kagibaan, at kasiraan, at ang kagutom at ang tabak; paanong aaliwin kita?" 
Isaiah51:20 Ang iyong mga anak ay nanganglupaypay, silay nangahihiga sa dulo ng lahat na lansangan, na gaya ng isang usa sa isang silo; silay puspos ng kapusukan ng Panginoon, ng saway ng iyong Dios." 
Isaiah51:21 Kayat pakinggan mo ito ngayon, ikaw na nagdadalamhati, at lango, ngunit hindi ng alak:" 
Isaiah51:22 Ganito ang sabi ng iyong Panginoon na Jehova, at ng iyong Dios na nagsasanggalang ng usap ng kaniyang bayan, Narito, aking inalis sa iyong kamay ang saro na pangpagiray, ang saro nga ng aking kapusukan; hindi ka na iinom pa:" 
Isaiah51:23 At aking ilalagay sa kamay nila na nagsisidalamhati sa iyo, na nakapagsabi sa iyong kaluluwa, Ikaw ay dumapa upang kami ay dumaan, at iyong inilagpak ang iyong likod na parang lupa, at parang lansangan sa kanilang nagdaraan." 
Isaiah52:1 Gumising ka, gumising ka, magsuot ka ng iyong kalakasan, Oh Sion; magsuot ka ng iyong mga magandang damit, Oh Jerusalem, na bayang banal: sapagkat mula ngayoy hindi na papasok pa sa iyo ang hindi tuli at ang marumi." 
Isaiah52:2 Magpagpag ka ng alabok; ikaw ay bumangon, umupo ka sa iyong luklukan, Oh Jerusalem: magkalag ka ng mga tali ng iyong leeg, Oh bihag na anak na babae ng Sion." 
Isaiah52:3 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy naipagbili sa wala; at kayoy matutubos ng walang salapi." 
Isaiah52:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ang bayan ko ay bumaba noong una sa Egipto upang makipamayan doon: at pinighati sila ng mga taga Asiria ng walang kadahilanan." 
Isaiah52:5 Ngayon nga, anong ginagawa ko rito, sabi ng Panginoon, yamang ang aking bayan ay dinala ng walang anoano? silang nangagpupuno sa kanila ay nagsisiungal, sabi ng Panginoon, at ang aking pangalan ay natutungayaw na lagi buong araw," 
Isaiah52:6 Kayat makikilala ng aking bayan ang aking pangalan: kayat matatalastas nila sa araw na yaon, na ako yaong nagsasalita; narito, ako nga." 
Isaiah52:7 Anong pagkaganda sa mga bundok ng mga paa niyaong nagdadala ng mga mabuting balita, na naghahayag ng kapayapaan, na nangagdadala ng mga mabuting balita sa ikabubuti, na nagtatanyag ng kaligtasan, na nagsasabi sa Sion, Ang iyong Dios ay naghahari!" 
Isaiah52:8 Ang tinig ng iyong mga bantay! silay naglalakas ng tinig, na magkakasamang nagsisiawit; sapagkat silay makakakita ng mukhaan pagka ang Panginoon ay bumalik sa Sion." 
Isaiah52:9 Kayoy magbiglang magalak, kayoy magsiawit na magkakasama, kayong mga sirang dako ng Jerusalem; sapagkat inaliw ng Panginoon ang kaniyang bayan, kaniyang tinubos ang Jerusalem." 
Isaiah52:10 Hinubdan ng Panginoon ang kaniyang banal na bisig sa harap ng mga mata ng lahat na bansa; at makikita ng lahat na wakas ng lupa ang pagliligtas ng ating Dios. 
Isaiah52:11 Kayoy magsiyaon, kayoy magsiyaon, kayoy magsialis doon, huwag kayong magsisihipo ng maruming bagay; kayoy magsilabas sa gitna niya; kayoy mangagpakalinis, kayong nangagdadala ng mga sisidlan ng Panginoon." 
Isaiah52:12 Sapagkat kayoy hindi magsisilabas na nagmamadali, o magsisilabas man kayo na takas: sapagkat ang Panginoon ay magpapauna sa inyo; at ang Dios ng Israel ay magiging inyong bantay likod." 
Isaiah52:13 Narito, ang lingkod ko ay gagawang may karunungan, siyay mabubunyi, at malalagay na mataas, at magiging napakataas." 
Isaiah52:14 Kung paanong marami ang natigilan dahil sa iyo (ang kaniyang mukha ay napakakatuwa kay sa kaninomang lalake, at ang kaniyang anyo ay higit na kumatuwa kay sa mga anak ng mga tao)," 
Isaiah52:15 Gayon siya magwiwisik sa maraming bansa; ang mga hari ay magtitikom ng kanilang mga bibig dahil sa kaniya: sapagkat ang hindi nasaysay sa kanila ay kanilang makikita; at ang hindi nila narinig ay kanilang mauunawa. 
Isaiah53:1 Sinong naniwala sa aming balita? at kanino nahayag ang bisig ng Panginoon? 
Isaiah53:2 Sapagkat siyay tumubo sa harap niya na gaya ng sariwang pananim, at gaya ng ugat sa tuyong lupa: walang anyo o kagandahan man; at pagka ating minamasdan siya ay walang kagandahan na mananais tayo sa kaniya." 
Isaiah53:3 Siyay hinamak at itinakuwil ng mga tao; isang taong sa kapanglawan, at bihasa sa karamdaman: at gaya ng isa na pinagkublihan ng kanilang mukha ng mga tao, na siyay hinamak, at hindi natin hinalagahan siya." 
Isaiah53:4 Tunay na kaniyang dinala ang ating mga karamdaman, at dinala ang ating mga kapanglawan; gayon may ating pinalagay siya na hinampas, sinaktan ng Dios, at dinalamhati." 
Isaiah53:5 Ngunit siyay nasugatan dahil sa ating mga pagsalangsang, siyay nabugbog dahil sa ating mga kasamaan, ang parusa ng tungkol sa ating kapayapaan ay nasa kaniya; at sa pamamagitan ng kaniyang mga latay ay nagsigaling tayo." 
Isaiah53:6 Tayong lahat na gaya ng mga tupa ay naligaw; tayo ay tumungo bawat isa sa kaniyang sariling daan; at ipinasan sa kaniya ng Panginoon ang kasamaan nating lahat. 
Isaiah53:7 Siyay napighati, gayon man nang siyay dinalamhati ay hindi nagbuka ng kaniyang bibig; gaya ng kordero na dinadala sa patayan, at gaya ng tupang nasa harap ng mga manggugupit sa kaniya ay pipi, gayon may hindi niya binuka ang kaniyang bibig." 
Isaiah53:8 Sa pamamagitan ng kapighatian at kahatulan ay dinala siya: at tungkol sa kaniyang lahi, sino sa kanila ang gumunita na siyay nahiwalay sa lupain ng buhay? dahil sa pagsalangsang ng aking bayan ay nasaktan siya." 
Isaiah53:9 At ginawa nila ang kaniyang libingan na kasama ng mga masama, at kasama ng isang lalaking mayaman sa kaniyang kamatayan; bagaman hindi siya gumawa ng pangdadahas, o wala mang anomang karayaan sa kaniyang bibig." 
Isaiah53:10 Gayon may kinalugdan ng Panginoon na mabugbog siya; inilagay niya siya sa pagdaramdam: pagka iyong gagawin ang kaniyang kaluluwa na pinakahandog dahil sa kasalanan, makikita niya ang kaniyang lahi, pahahabain niya ang kaniyang mga kaarawan, at ang pagkalugod ng Panginoon ay lalago sa kaniyang kamay." 
Isaiah53:11 Siyay makakakita ng pagdaramdam ng kaniyang kaluluwa at masisiyahan: sa pamamagitan ng kaniyang kaalaman ay aariing ganap ng aking matuwid na lingkod ang marami; at dadalhin niya ang kanilang mga kasamaan. 
Isaiah53:12 Kayat hahatian ko siya ng bahagi na kasama ng dakila, at kaniyang hahatiin ang samsam na kasama ng malakas; sapagkat kaniyang idinulot ang kaniyang kaluluwa sa kamatayan, at ibinilang na kasama ng mga mananalangsang: gayon may dinala niya ang kasalanan ng marami, at namagitan sa mga mananalangsang." 
Isaiah54:1 Umawit ka, Oh baog, ikaw na hindi nanganak; ikaw ay magbiglang umawit, at humiyaw ng malakas, ikaw na hindi nagdamdam ng panganganak: sapagkat higit ang mga anak ng binawaan kay sa mga anak ng may asawa, sabi ng Panginoon." 
Isaiah54:2 Iyong palakhin ang dako ng iyong tolda, at maladlad ang mga tabing ng iyong mga tahanan; huwag kang magurong: habaan mo ang iyong mga lubid, at patibayin mo ang iyong mga tulos." 
Isaiah54:3 Sapagkat ikaw ay lalago sa kanan at sa kaliwa; at ang iyong lahi ay magaari ng mga bansa, at patatahanan ang mga gibang bayan." 
Isaiah54:4 Huwag kang matakot; sapagkat ikaw ay hindi mapapahiya: o malilito ka man; sapagkat hindi ka malalagay sa kahihiyan: sapagkat iyong kalilimutan ang kahihiyan ng iyong kabataan, at ang pula sa iyong pagkabao ay hindi mo maaalaala pa." 
Isaiah54:5 Sapagkat ang May-lalang sa iyo ay iyong asawa; ang Panginoon ng mga hukbo ay kaniyang pangalan: at ang Banal ng Israel ay iyong Manunubos, ang Dios ng buong lupa tatawagin siya." 
Isaiah54:6 Sapagkat tinawag ka ng Panginoon na parang asawang kinalimutan namamanglaw sa kalooban, parang asawa ng kabataan, pagka siyay itinatakuwil, sabi ng iyong Dios." 
Isaiah54:7 Sa sangdaling-sangdali ay kinalimutan kita; ngunit pipisanin kita sa pamamagitan ng mga malaking kaawaan. 
Isaiah54:8 Sa kaunting pagiinit ay ikinubli ko ang aking mukha sa iyo sa isang sangdali; ngunit kinaawaan kita sa pamamagitan ng walang hanggang kagandahang-loob, sabi ng Panginoon, na iyong Manunubos." 
Isaiah54:9 Sapagkat ito ay parang tubig ng panahon ni Noe sa akin; sapagkat kung paanong akoy sumumpa, na ang tubig ng panahon ni Noe ay hindi na aahon pa sa lupa, gayon akoy sumumpa na hindi ako magiinit sa iyo, o sasaway sa iyo." 
Isaiah54:10 Sapagkat ang mga bundok ay mangapapaalis, at ang mga burol ay mangapapalipat; ngunit ang aking kagandahang-loob ay hindi hihiwalay sa iyo, o ang akin mang tipan ng kapayapaan ay maalis, sabi ng Panginoon na naaawa sa iyo." 
Isaiah54:11 Oh ikaw na nagdadalamhati, na pinapaspas ng bagyo, at hindi naaaliw, narito, aking ilalagay ang iyong mga bato na may magandang mga kulay, at ilalapag ko ang iyong mga patibayan na may mga zafiro." 
Isaiah54:12 At gagawin kong mga rubi ang iyong mga dungawan, at mga karbungko ang iyong mga pintuang-bayan, at mga mahahalagang bato ang iyong lahat na hangganan." 
Isaiah54:13 At lahat mong anak ay tuturuan ng Panginoon; at magiging malaki ang kapayapaan ng iyong mga anak. 
Isaiah54:14 Sa katuwiran ay matatatag ka: ikaw ay malalayo sa kapighatian sapagkat yaoy hindi mo katatakutan; at sa kakilabutan, sapagkat hindi lalapit sa iyo." 
Isaiah54:15 Narito, silay magkakapisan, ngunit hindi sa pamamagitan ko: sinomang magpipisan laban sa iyo ay mabubuwal dahil sa iyo." 
Isaiah54:16 Narito, aking nilalang ang panday na humihihip sa mga baga, at naglalabas ng kasangkapan para sa kaniyang gawa; at aking nilalang ang manglilipol upang manglipol." 
Isaiah54:17 Walang almas na ginawa laban sa iyo ay pakikinabangan at bawat dila na gagalaw laban sa iyo sa kahatulan ay iyong hahatulan. Ito ang mana ng mga lingkod ng Panginoon, at ang katuwiran nila ay sa akin, sabi ng Panginoon." 
Isaiah55:1 Oh lahat na nangauuhaw, magsiparito kayo sa tubig at siyang walang salapi; magsiparito kayo, kayoy magsibili, at magsikain; oo, kayoy magsiparito, kayoy magsibili ng alak at gatas ng walang salapi at walang bayad." 
Isaiah55:2 Anot kayoy nangaggugugol ng salapi sa hindi pagkain? at ng inyong gawa sa hindi nakabubusog? inyong pakinggan ako, at magsikain kayo ng mabuti, at mangalugod kayo sa katabaan." 
Isaiah55:3 Inyong ikiling ang inyong tainga, at magsiparito kayo sa akin; kayoy magsipakinig, at ang inyong kaluluwa ay mabubuhay: at akoy makikipagtipan sa inyo ng walang hanggan, sa makatuwid bagay ng tunay na mga kaawaan ni David." 
Isaiah55:4 Narito, ibinigay ko siya na pinakasaksi sa mga bayan, na patnubay at tagapagutos sa mga bayan." 
Isaiah55:5 Narito, ikaw ay tatawag ng bansa na hindi mo nakikilala; at bansa na hindi ka nakikilala ay tatakbo sa iyo, dahil sa Panginoon mong Dios, at dahil sa Banal ng Israel; sapagkat kaniyang niluwalhati ka." 
Isaiah55:6 Inyong hanapin ang Panginoon samantalang siyay masusumpungan, magsitawag kayo sa kaniya samantalang siyay malapit:" 
Isaiah55:7 Lisanin ng masama ang kaniyang lakad, at ng liko ang kaniyang mga pagiisip; at manumbalik siya sa Panginoon, at kaaawaan niya siya; at sa aming Dios, sapagkat siyay magpapatawad ng sagana." 
Isaiah55:8 Sapagkat ang aking mga pagiisip ay hindi ninyo mga pagiisip, o ang inyo mang mga lakad ay aking mga lakad, sabi ng Panginoon." 
Isaiah55:9 Sapagkat kung paanong ang langit ay lalong mataas kay sa lupa, gayon ang aking mga lakad ay lalong mataas kay sa inyong mga lakad, at ang aking mga pagiisip kay sa inyong mga pagiisip." 
Isaiah55:10 Sapagkat kung paanong ang ulan ay lumalagpak at ang niebe ay mula sa langit, at hindi bumabalik doon, kundi dinidilig ang lupa, at pinasisibulan at pinatutubuan ng halaman, at nagbibigay ng binhi sa maghahasik at pagkain sa mangangain;" 
Isaiah55:11 Magiging gayon ang aking salita na lumalabas sa bibig ko: hindi babalik sa akin na walang bunga, kundi gaganap ng kinalulugdan ko, at giginhawa sa bagay na aking pinagsuguan." 
Isaiah55:12 Sapagkat kayoy magsisilabas na may kagalakan, at papatnubayang may kapayapaan: ang mga bundok at ang mga burol ay magsisibulas ng pagawit sa harap ninyo, at ipapakpak ng lahat na punong kahoy sa parang ang kanilang mga kamay." 
Isaiah55:13 Kahalili ng tinik ay tutubo ang puno ng abeto; at kahalili ng dawag ay tutubo ang arayan: at sa Panginoon ay magiging pinaka pangalan, pinaka walang hanggang tanda na hindi mapaparam." 
Isaiah56:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy mangagingat ng kahatulan, at magsigawa ng katuwiran; sapagkat ang aking pagliligtas ay malapit nang darating, at ang aking katuwiran ay mahahayag." 
Isaiah56:2 Mapalad ang taong gumagawa nito, at ang anak ng tao na nanghahawak dito; na nangingilin ng sabbath upang huwag lapastanganin, at nagiingat ng kaniyang kamay sa paggawa ng anomang kasamaan." 
Isaiah56:3 At huwag ding magsalita ang taga ibang lupa, na nalakip sa Panginoon, na magsasabi, Tunay na ihihiwalay ako ng Panginoon sa kaniyang bayan; at huwag ding magsabi ang bating, Narito, akoy punong kahoy na tuyo." 
Isaiah56:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa mga bating na nangingilin ng aking mga sabbath, at pumipili ng mga bagay na nakalulugod sa akin, at nagiingat ng aking tipan:" 
Isaiah56:5 Silay bibigyan ko sa aking bahay at sa loob ng aking mga kuta, ng alaala at pangalan na maigi kay sa mga anak na lalake at babae; aking bibigyan sila ng walang hanggang pangalan, na hindi mapaparam." 
Isaiah56:6 Gayon din ang mga taga ibang lupa, na nakikilakip sa Panginoon, upang magsipangasiwa sa kaniya, at magsiibig sa pangalan ng Panginoon, upang magsipangasiwa sa kaniya, at magsiibig sa pangalan ng Panginoon, upang maging kaniyang mga lingkod, bawat nangingilin ng sabbath upang huwag lapastangin, at nagiingat ng aking tipan;" 
Isaiah56:7 Sila ay dadalhin ko sa aking banal na bundok, at papagkakatuwain ko sila sa aking bahay na dalanginan: ang kanilang mga handog na susunugin at ang kanilang mga hain ay tatanggapin sa aking dambana; sapagkat ang aking bahay ay tatawaging bahay na panalanginan para sa lahat ng mga bayan." 
Isaiah56:8 Ang Panginoong Dios na pumipisan ng mga itinapon sa Israel ay nagsasabi, Magpipisan pa ako ng mga iba sa kaniya, bukod sa kaniyang sarili na nangapisan." 
Isaiah56:9 Kayong lahat na mga hayop sa parang, kayoy magsiparitong lumamon, oo, kayong lahat na mga hayop sa gubat." 
Isaiah56:10 Ang kaniyang mga bantay ay mga bulag, silang lahat ay walang kaalaman; silang lahat ay mga piping aso, silay hindi makatahol; mapanaginipin, mapaghiga, maibigin sa pagidlip." 
Isaiah56:11 Oo, ang mga aso ay matatakaw, silay kailan man ay walang kabusugan; at ang mga ito ay mga pastor na hindi nangakakaunawa: silay nagsilikong lahat sa kanilang sariling daan na mula sa lahat ng dako, bawat isay sa kaniyang pakinabang." 
Isaiah56:12 Kayoy magsiparito, sabi nila, akoy magdadala ng alak, at magpatid-uhaw tayo sa matapang na inumin; at bukas ay magiging gaya ng araw na ito, dakilang araw, na walang kapantay." 
Isaiah57:1 Ang matuwid na namamatay, at walang taong nagdadamdam; at mga taong mahabagin ay pumapanaw, walang gumugunita na ang matuwid ay naalis sa kasamaan na darating." 
Isaiah57:2 Siyay nanasok sa kapayapaan; silay nagpapahinga sa kanilang mga higaan bawat lumalakad sa kaniyang katuwiran. 
Isaiah57:3 Ngunit magsilapit kayo rito, kayong mga anak ng babaing manghuhula, na lahi ng mangangalunya at ng patutot." 
Isaiah57:4 Laban kanino nakipagaglahian kayo? laban kanino nagluluwang kayo ng bibig, at naglalawit ng dila? hindi baga kayo mga anak ng pagsalangsang, lahing sinungaling," 
Isaiah57:5 Kayong mga nangagaalab sa inyong sarili sa gitna ng mga encina, sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy; na pumapatay ng mga anak sa mga libis, sa mga bitak ng mga bato sa mga bangin?" 
Isaiah57:6 Nasa gitna ng mga makinis na bato sa libis ang iyong bahagi; sila, sila ang iyong bahagi; sa kanila ka nga nagbuhos ng inuming handog, ikaw ay naghandog ng alay. Matatahimik baga ako sa mga bagay na ito?" 
Isaiah57:7 Sa isang mataas at matayog na bundok ay inilagay mo ang iyong higaan; doon ka naman sumampa upang maghandog ng hain. 
Isaiah57:8 At sa likod ng mga pintuan at ng mga tukod ay itinaas mo ang iyong alaala: sapagkat ikaw ay nagpakahubad sa iba kay sa akin, at ikaw ay sumampa; iyong pinalaki ang iyong higaan, at nakipagtipan ka sa kanila: iyong inibig ang kanilang higaan saan mo man makita." 
Isaiah57:9 At ikaw ay naparoon sa hari na may pahid na langis, at iyong pinarami ang iyong mga pabango, at iyong sinugo ang iyong mga sugo sa malayo, at ikaw ay nagpakababa hanggang sa Sheol." 
Isaiah57:10 Ikaw ay napagod sa kahabaan ng iyong lakad; gayon may hindi mo sinabi, Walang kabuluhan: ikaw ay nakasumpong ng kabuhayan ng iyong lakas; kayat hindi ka nanglupaypay." 
Isaiah57:11 At kanino ka nangilabot at natakot, na ikaw ay nagsisinungaling, at hindi mo ako inalaala, o dinamdam mo man? hindi baga ako tumahimik na malaong panahon, at hindi mo ako kinatatakutan." 
Isaiah57:12 Aking ipahahayag ang iyong katuwiran; at tungkol sa iyong mga gawa, ang mga yaong hindi makikinabang sa iyo." 
Isaiah57:13 Pagka ikaw ay humihiyaw, iligtas ka nila na iyong pinisan; ngunit tatangayin sila ng hangin, isang hinga ay tatangay sa kanila: ngunit siyang naglalagak ng kaniyang tiwala sa akin ay magaari ng lupain, at magmamana ng aking banal na bundok." 
Isaiah57:14 At kaniyang sasabihin, inyong patagin, inyong patagin, inyong ihanda ang lansangan, inyong alisin ang katitisuran sa lansangan ng aking bayan." 
Isaiah57:15 Sapagkat ganito ang sabi ng Mataas at Matayog na tumatahan sa walang hanggan, na ang pangalan ay Banal; Akoy tumatahan sa mataas at banal na dako na kasama rin niya na may pagsisisi at pagpapakumbabang-loob, upang bumuhay ng loob ng nagpapakumbaba, at upang bumuhay ng puso ng nagsisisi." 
Isaiah57:16 Sapagkat hindi ako makikipagtalo magpakailan man, o mapopoot man akong lagi; sapagkat ang diwa ay manglulupaypay sa harap ko, at ang mga kaluluwa na aking ginawa." 
Isaiah57:17 Dahil sa kasamaan ng kaniyang kasakiman ay napoot ako, at sinaktan ko siya; aking ikinubli ang aking mukha at akoy napoot; at siyay yumaong nanghimagsik ng lakad ng kaniyang puso." 
Isaiah57:18 Aking nakita ang kaniyang mga lakad, at pagagalingin ko siya; akin ding papatnubayan siya, at bibigyan ko ng mga kaaliwan siya, at ang kaniyang nangananangis." 
Isaiah57:19 Aking nililikha ang bunga ng mga labi: Kapayapaan, kapayapaan, sa kaniya na malayo at sa kaniya na malapit, sabi ng Panginoon; at aking pagagalingin siya." 
Isaiah57:20 Ngunit ang masama ay parang maunos na dagat; sapagkat hindi maaring humusay, at ang kaniyang tubig ay umaalimbukay ng burak at dumi." 
Isaiah57:21 Walang kapayapaan, sabi ng aking Dios, sa mga masama." 
Isaiah58:1 Humiyaw ka ng malakas, huwag kang magpigil, ilakas mo ang iyong tinig na parang pakakak, at iyong ipahayag sa aking bayan ang kanilang pagsalangsang, at sa sangbahayan ni Jacob ang kanilang mga kasalanan." 
Isaiah58:2 Gayon may hinahanap nila ako araw-araw, at kinalulugdan nilang maalaman ang aking mga daan: na gaya ng bansa na gumawang matuwid, at hindi lumimot ng alituntunin ng kanilang Dios, hinihingan nila ako ng mga palatuntunan ng katuwiran; silay nangalulugod na magsilapit sa Dios." 
Isaiah58:3 Anot kami ay nangagayuno, sabi nila, at hindi mo nakikita? anot aming pinagdalamhati ang aming kaluluwa, at hindi mo napapansin? Narito, sa kaarawan ng inyong pagaayuno ay masusumpungan ninyo ang inyong sariling kalayawan, at inyong hinihingi ang lahat ninyong gawa." 
Isaiah58:4 Narito, kayoy nangagaayuno para sa pakikipagkaalit at pakikipagtalo, at upang manakit ng suntok ng kasamaan: hindi kayo nangagaayuno sa araw na ito, upang inyong iparinig ang inyong tinig sa itaas." 
Isaiah58:5 Iyan baga ang ayuno na aking pinili? ang araw na pagdadalamhatiin ng tao ang kaniyang kaluluwa? Ang iyuko ang kaniyang ulo na parang yantok, at maglatag ng magaspang na kayo at abo sa ilalim niya? iyo bang tatawagin ito na ayuno, at kalugodlugod na araw sa Panginoon?" 
Isaiah58:6 Hindi baga ito ang ayuno na aking pinili: na kalagin ang mga tali ng kasamaan, na pagaanin ang mga pasan at papaging layain ang napipighati, at iyong alisin ang lahat na atang?" 
Isaiah58:7 Hindi baga ang magbahagi ng iyong tinapay sa gutom, at dalhin mo sa iyong bahay ang dukha na walang tuluyan? pagka nakakakita ka ng hubad, na iyong bihisan; at huwag kang magkubli sa iyong kapuwa-tao?" 
Isaiah58:8 Kung magkagayoy sisikat ang iyong liwanag na parang umaga, at ang iyong kagalingan ay biglang lilitaw; at ang iyong katuwiran ay mangunguna sa iyo; ang kaluwalhatian ng Panginoon ay magiging iyong bantay likod." 
Isaiah58:9 Kung magkagayoy tatawag ka, at ang Panginoon ay sasagot; ikaw ay dadaing, at siyay magsasabi, Narito ako. Kung iyong alisin sa gitna mo ang atang, ang pagtuturo, at ang pagsasalita ng masama:" 
Isaiah58:10 At kung magmamagandang-loob ka sa gutom, at iyong sisiyahan ng loob ang nagdadalamhating kaluluwa; kung magkagayoy sisilang ang iyong liwanag sa kadiliman, at ang iyong kadiliman ay magiging parang katanghaliang tapat;" 
Isaiah58:11 At papatnubayan ka ng Panginoon na palagi, at sisiyahan ng loob ang iyong kaluluwa sa mga tuyong dako, at palalakasin ang iyong mga buto; at ikaw ay magiging parang halamang nadilig, at parang bukal ng tubig, na ang tubig ay hindi naglilikat." 
Isaiah58:12 At silang magiging iyo ay magtatayo ng mga dating sirang dako; ikaw ay magbabangon ng mga patibayan ng maraming salit saling lahi; at ikaw ay tatawagin Ang tagapaghusay ng sira, Ang tagapagsauli ng mga landas na matatahanan." 
Isaiah58:13 Kung iyong iurong ang iyong paa sa sabbath, sa paggawa ng iyong kalayawan sa aking banal na kaarawan; at iyong tawagin ang sabbath na kaluguran, at ang banal ng Panginoon na marangal; at iyong pararangalan, na hindi ka lalakad sa iyong mga sariling lakad, ni hahanap ng iyong sariling kalayawan, ni magsasalita ng iyong mga sariling salita:" 
Isaiah58:14 Kung magkagayoy malulugod ka nga sa Panginoon; at pangangabayuhin kita sa mga mataas na dako sa lupa; at pakakanin kita ng mana ni Jacob na iyong ama; sapagkat sinalita ng bibig ng Panginoon. 
Isaiah59:1 Narito, ang kamay ng Panginoon ay hindi umiksi, na di makapagligtas; ni hindi man mahina ang kaniyang pakinig, na di makarinig." 
Isaiah59:2 Kundi pinapaghiwalay ng inyong mga kasamaan kayo at ang inyong Dios, at ang inyong mga kasalanan ay siyang nagpakubli ng kaniyang mukha sa inyo, upang siyay huwag makinig." 
Isaiah59:3 Sapagkat ang inyong mga kamay ay nadumhan ng dugo, at ang inyong mga daliri ng kasamaan; ang inyong mga labi ay nangagsalita ng mga kasinungalingan, ang inyong dila ay nagsasalita ng kasamaan." 
Isaiah59:4 Walang dumadaing ng katuwiran at walang nanananggalang ng katotohanan: silay nagsisitiwala sa walang kabuluhan, at nangagsasalita ng mga kasinungalingan; silay nangaglilihi ng kalikuan, at nanganganak ng kasamaan." 
Isaiah59:5 Silay pumipisa ng mga itlog ng ahas, at gumagawa ng bahay gagamba: ang kumakain ng kanilang itlog ay namamatay; at ang napipisa ay nilalabasan ng ulupong." 
Isaiah59:6 Ang kanilang mga bahay gagamba ay hindi magiging mga kasuutan, o magsusuot man sila ng kanilang mga gawa: ang kanilang mga gawa ay mga gawa ng kasamaan, at ang kilos ng karahasan ay nasa kanilang mga kamay." 
Isaiah59:7 Tinatakbo ng kanilang mga paa ang kasamaan, at silay nangagmamadaling magbubo ng walang salang dugo: ang kanilang mga pagiisip ay mga pagiisip ng kasamaan; kawasakan at kagibaan ay nasa kanilang mga landas." 
Isaiah59:8 Ang daan ng kapayapaan ay hindi nila nalalaman: at walang kahatulan sa kanilang mga lakad: silay nagsigawa para sa kanila ng mga likong landas; sinomang lumalakad doon ay hindi nakakaalam ng kapayapaan. 
Isaiah59:9 Kayat ang kahatulan ay malayo sa amin, o umaabot man sa amin ang katuwiran: kamiy nagsisihanap ng liwanag, ngunit narito, kadiliman; ng kaliwanagan, ngunit nagsisilakad kami sa kadiliman." 
Isaiah59:10 Kamiy nagsisikapa sa bakod na parang bulag, oo, kamiy nagsisikapa na gaya nila na walang mga mata: kamiy nangatitisod sa katanghaliang tapat na gaya sa gabi; sa gitna ng mga malakas, kamiy parang mga patay." 
Isaiah59:11 Kaming lahat ay nagsisiungol na parang mga oso, at lubhang dumadaing na parang mga kalapati: kamiy nagsisihanap ng kahatulan, ngunit wala; ng kaligtasan, ngunit malayo sa amin." 
Isaiah59:12 Sapagkat ang aming mga pagsalangsang ay dumami sa harap mo, at ang aming mga kasalanan ay nagpapatotoo laban sa amin; sapagkat ang aming mga pagsalangsang ay sumasaamin, at tungkol sa aming mga kasamaan ay nababatid namin." 
Isaiah59:13 Pagsalangsang at pagsisinungaling sa Panginoon at sa pagtigil ng pagsunod sa aming Dios, sa pagsasalita ng pagpighati at panghihimagsik, sa pagaakala at paghango sa puso ng mga salitang kasinungalingan." 
Isaiah59:14 At ang kahatulan ay tumatalikod, at ang katuwiran ay tumatayo sa malayo; sapagkat ang katotohanan ay nahulog sa lansangan, at ang karampatan ay hindi makapasok." 
Isaiah59:15 Oo, ang katotohanan ay nagkukulang, at siyang humihiwalay sa kasamaan ay nagiging sa kaniyang sarili na huli. At nakita ng Panginoon, at isinama ng kaniyang loob na walang kahatulan." 
Isaiah59:16 At kaniyang nakita na walang tao, at namangha na walang tagapamagitan: kayat ang kaniyang sariling bisig ay nagdala ng kaligtasan sa kaniya; at ang kaniyang katuwiran ay umalalay sa kaniya." 
Isaiah59:17 At siyay nagsuot ng katuwiran na wari sapyaw, at ng turbante ng kaligtasan sa kaniyang ulo at siyay nagsuot ng mga bihisan ng panghihiganti na pinakadamit, at nagbihis ng sikap na wari balabal." 
Isaiah59:18 Ayon sa kanilang mga gawa, ay gayon niya gagantihin, pusok ng loob sa kaniyang mga kaaway, kagantihan sa kaniyang mga kaalit; sa mga pulo ay gaganti siya ng kagantihan." 
Isaiah59:19 Sa gayoy katatakutan nila ang pangalan ng Panginoon mula sa kalunuran, at ang kaniyang kaluwalhatian ay mula sa sikatan ng araw sapagkat siyay darating na parang bugso ng tubig na pinayaon ng hinga ng Panginoon." 
Isaiah59:20 At isang Manunubos ay paroroon sa Sion, at sa kanila, na nangaghihiwalay sa Jacob ng pagsalangsang, sabi ng Panginoon." 
Isaiah59:21 At tungkol sa akin, ito ang aking tipan sa kanila, sabi ng Panginoon: ang aking Espiritu na nasa iyo, at ang aking mga salita na inilagay ko sa iyong bibig, hindi hihiwalay sa iyong bibig, o sa bibig man ng iyong lahi, o sa bibig man ng angkan ng iyong lahi, sabi ng Panginoon, mula ngayon at magpakailan pa man." 
Isaiah60:1 Ikaw ay bumangon, sumilang ka: sapagkat ang iyong liwanag ay dumating, at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay sumikat sa iyo." 
Isaiah60:2 Sapagkat narito, tatakpan ng kadiliman ang lupa, at ng salimuot na dilim ang mga bayan: ngunit ang Panginoon ay sisikat sa iyo, at ang kaniyang kaluwalhatian ay makikita sa iyo." 
Isaiah60:3 At ang mga bansa ay paroroon sa iyong liwanag, at ang mga hari sa ningning ng iyong sikat." 
Isaiah60:4 Imulat mo ang iyong mata sa palibot, at ikaw ay tumingin: silang lahat ay nangagpipisan, silay nagsiparoon sa iyo: ang iyong mga anak na lalake ay mangagmumula sa malayo at ang iyong mga anak na babae ay kakalungin." 
Isaiah60:5 Kung magkagayon ikaw ay makakakita at maliliwanagan ka, at ang iyong puso ay titibok at lalaki; sapagkat ang kasaganaan ng dagat ay mababalik sa iyo, ang kayamanan ng mga bansa ay darating sa iyo." 
Isaiah60:6 Tatakpan ka ng karamihan ng kamelyo, ng mga dromedario sa Madian at sa Epha; magsisipanggaling na lahat mula sa Seba: mangagdadala ng ginto at kamangyan, at magtatanyag ng mga kapurihan ng Panginoon." 
Isaiah60:7 Lahat ng kawan sa Cedar ay mapipisan sa iyo, ang mga lalaking tupa sa Nebayoth ay mangahahain sa akin: silay kalugodlugod, na tatanggapin sa aking dambana, at aking luluwalhatiin ang bahay ng aking kaluwalhatian." 
Isaiah60:8 Sino ang mga ito na lumalakad na parang alapaap at parang mga kalapati sa kanilang mga dungawan? 
Isaiah60:9 Tunay na ang mga pulo ay mangaghihintay sa akin, at ang mga sasakyang dagat ng Tarsis ay siyang mangunguna, upang dalhin ang iyong mga anak mula sa malayo, ang kanilang pilak at kanilang ginto na kasama nila, dahil sa pangalan ng Panginoon mong Dios, at dahil sa Banal ng Israel, sapagkat kaniyang niluwalhati ka." 
Isaiah60:10 At itatayo ng mga taga ibang lupa ang iyong mga kuta, at ang kanilang mga hari ay magsisipangasiwa sa iyo: sapagkat sa aking poot ay sinaktan kita, ngunit sa aking biyaya ay naawa ako sa iyo." 
Isaiah60:11 Ang iyo namang mga pintuang-bayan ay mabubukas na lagi; hindi masasara sa araw o sa gabi man; upang ang mga tao ay mangagdala sa iyo ng kayamanan ng mga bansa, at ang kanilang mga hari ay makakasama nila." 
Isaiah60:12 Sapagkat yaong bansa at kaharian na hindi maglilingkod sa iyo ay mamamatay; oo, ang mga bansang yaon ay malilipol na lubos." 
Isaiah60:13 Ang kaluwalhatian ng Libano ay darating sa iyo, ang puno ng abeto, ng pino, at ng boj na magkakasama, upang pagandahin ang dako ng aking santuario; at aking gagawin ang dako ng aking mga paa na maluwalhati." 
Isaiah60:14 At ang mga anak nila na dumalamhati sa iyo ay magsisiparoong yuyuko sa iyo; at silang lahat na nagsisihamak sa iyo ay magpapatirapa sa mga talampakan ng iyong mga paa; at tatanawin ka nila Ang bayan ng Panginoon, Ang Sion ng Banal ng Israel." 
Isaiah60:15 Yamang ikaw ay napabayaan at ipinagtanim, na anopat walang tao na dumadaan sa iyo, gagawin kitang walang hanggang karilagan, na kagalakan ng maraming salit saling lahi." 
Isaiah60:16 Ikaw naman ay iinom ng gatas ng mga bansa, at sususo sa mga suso ng mga hari; at iyong malalaman na akong Panginoon ay Tagapagligtas sa iyo, at Manunubos sa iyo, Makapangyarihan ng Jacob." 
Isaiah60:17 Kahalili ng tanso ay magdadala ako ng ginto, at kahalili ng bakal ay magdadala ako ng pilak, at kahalili ng kahoy ay tanso, at kahalili ng mga bato ay bakal. Akin namang gagawin na iyong mga pinuno ang kapayapaan, at ang iyong mga maniningil ay katuwiran." 
Isaiah60:18 Karahasan ay hindi na maririnig sa iyong lupain, ni ang kawasakan o kagibaan sa loob ng iyong mga hangganan; kundi tatawagin mo ang iyong mga kuta ng Kaligtasan, at ang iyong mga pintuang-bayan na Kapurihan." 
Isaiah60:19 Ang araw ay hindi na magiging iyong liwanag sa araw; o ang buwan man ay magbibigay sa iyo ng liwanag: kundi ang Panginoon ay magiging sa iyo ay walang hanggang liwanag, at ang iyong Dios ay iyong kaluwalhatian." 
Isaiah60:20 Ang iyong araw ay hindi na lulubog, o ang iyo mang buwan ay lulubog; sapagkat ang Panginoon ay magiging iyong walang hanggang liwanag, at ang mga kaarawan ng iyong pagtangis ay matatapos." 
Isaiah60:21 Ang iyong bayan naman ay magiging matuwid na lahat; silay mangagmamana ng lupain magpakailan man, ang sanga ng aking pananim, ang gawa ng aking mga kamay, upang akoy luwalhatiin." 
Isaiah60:22 Ang munti ay magiging isang libo, at ang maliit ay magiging matibay na bansa: akong Panginoon, ay papapangyarihin kong madali sa kapanahunan." 
Isaiah61:1 Ang Espiritu ng Panginoong Dios ay sumasa akin; sapagkat pinahiran ako ng Panginoon upang ipangaral ang mabubuting balita sa mga maamo; kaniyang sinugo ako upang magpagaling ng mga bagbag na puso, upang magtanyag ng kalayaan sa mga bihag, at magbukas ng bilangguan sa nangabibilanggo;" 
Isaiah61:2 Upang magtanyag ng kalugodlugod na taon ng Panginoon, at ng kaarawan ng panghihiganti ng ating Dios; upang aliwin yaong lahat na nagsisitangis;" 
Isaiah61:3 Upang iukol sila na nagsisitangis sa Sion, upang bigyan sila ng putong na bulaklak na kahalili ng mga abo, ng langis ng kagalakan na kahalili ng pagtangis, ng damit ng kapurihan na kahalili ng kabigatan ng loob; upang silay matawag na mga punong kahoy ng katuwiran, na pananim ng Panginoon upang siyay luwalhatiin." 
Isaiah61:4 At silay magtatayo ng mga dating sira, silay magbabangon ng mga dating giba, at kanilang huhusayin ang mga sirang bayan, ang mga nagiba sa maraming salit saling lahi." 
Isaiah61:5 At ang mga taga ibang lupa ay magsisitayo at mangagpapastol ng inyong mga kawan, at ang mga taga ibang lupa ay magiging inyong mga mangaararo at mangungubasan." 
Isaiah61:6 Ngunit kayoy tatawaging mga saserdote ng Panginoon; tatawagin kayo ng mga tao na mga tagapangasiwa ng ating Dios: kayoy magsikain ng kayamanan ng mga bansa, at sa kanilang kaluwalhatian ay mangagmamapuri kayo." 
Isaiah61:7 Kahalili ng inyong kahihiyan ay nagtatamo kayo ng ibayong karangalan; at kahalili ng pagkalito ay magagalak sila sa kanilang bahagi: kayat sa kanilang lupain ay mangagaari sila ng ibayong kasaganaan, walang hanggang kagalakan ang mapapasa kanila." 
Isaiah61:8 Sapagkat ako, ang Panginoon, ay umiibig ng kahatulan, aking ipinagtatanim ang pagnanakaw sangpu ng kasamaan; at aking ibibigay sa kanila ang kanilang kagantihan sa katotohanan, at akoy makikipagtipan sa kanila ng walang hanggan." 
Isaiah61:9 At ang kanilang lahi makikilala sa gitna ng mga bansa, at ang kanilang lahi sa gitna ng mga bayan: lahat na nangakakakita sa kanila ay mangakakakilala sa kanila, na sila ang lahi na pinagpala ng Panginoon." 
Isaiah61:10 Akoy magagalak na mainam sa Panginoon, ang aking kaluluwa ay magagalak sa aking Dios; sapagkat binihisan niya ako ng mga damit ng kaligtasan; kaniyang tinakpan ako ng balabal ng katuwiran, gaya ng kasintahang lalake na nagpuputong ng putong na bulaklak, at gaya ng kasintahang babae na naggagayak ng kaniyang mga hiyas." 
Isaiah61:11 Sapagkat kung paanong ang lupay nagsisibol ng pananim, at kung paanong ang halamanan ay nagsisibol ng mga bagay na natanim sa kaniya; gayon pasisibulin ng Panginoong Dios ang katuwiran at kapurihan sa harap ng lahat na bansa." 
Isaiah62:1 Dahil sa Sion ay hindi ako tatahimik, at dahil sa Jerusalem ay hindi ako magpapahinga, hanggang sa ang kaniyang katuwiran ay lumitaw na parang ningning, at ang kaniyang kaligtasan ay parang ilawan na nagniningas." 
Isaiah62:2 At makikita ng mga bansa ang iyong katuwiran, at ng lahat na hari ang inyong kaluwalhatian; at ikaw ay tatawagin sa bagong pangalan, na ipangangalan ng bibig ng Panginoon." 
Isaiah62:3 Ikaw naman ay magiging putong ng kagandahan sa kamay ng Panginoon, at diademang hari sa kamay ng iyong Dios." 
Isaiah62:4 Hindi ka na tatawagin pang Pinabayaan; hindi na rin tatawagin pa ang iyong lupain na Giba: kundi ikaw ay tatawaging Hephzi-bah, at ang iyong lupain ay Beulah: sapagkat ang Panginoon ay nalulugod sa iyo, at ang iyong lupain ay tatangkilikin." 
Isaiah62:5 Sapagkat kung paanong ang binata ay nakikipagtipan sa dalaga, gayon nakikipagtipan ang iyong mga anak na lalake sa iyo; at kung paanong ang kasintahang lalake ay nagagalak sa kasintahang babae, gayon magagalak ang Dios sa iyo." 
Isaiah62:6 Akoy naglagay ng mga bantay sa iyong mga kuta, Oh Jerusalem; silay hindi magsisitahimik kailan man sa araw o sa gabi: kayong mga mapagalaala sa Panginoon, huwag kayong mangagpahinga," 
Isaiah62:7 At huwag ninyong bigyan siya ng kapahingahan, hanggang sa siyay matatag, at hanggang sa kaniyang gawing kapurihan sa lupa ang Jerusalem." 
Isaiah62:8 Ang Panginoon ay sumumpa ng kaniyang kanang kamay, at ng bisig ng kaniyang kalakasan, Tunay na hindi na ako magbibigay ng iyong trigo na pinakapagkain sa iyong mga kaaway; at ang mga taga ibang lupa ay hindi magsisiinom ng iyong alak, na iyong pinagpagalan." 
Isaiah62:9 Kundi silang nangagimbak niyaon ay magsisikain niyaon, at magsisipuri sa Panginoon; at silang nangagtipon niyaon ay magsisiinom niyaon sa mga looban ng aking santuario." 
Isaiah62:10 Kayoy magsidaan, kayoy magsidaan sa mga pintuang-bayan; inyong ihanda ang lansangan ng bayan; inyong patagin; inyong patagin ang maluwang na lansangan; inyong pulutin ang mga bato; mangagtaas kayo ng watawat na ukol sa mga bayan." 
Isaiah62:11 Narito, ang Panginoon ay nagtanyag hanggang sa wakas ng lupa, Inyong sabihin sa anak na babae ng Sion, Narito, ang iyong kaligtasan ay dumarating; narito, ang kaniyang kagantihan ay nasa kaniya, at ang kaniyang ganti ay nasa harap niya." 
Isaiah62:12 At tatawagin nila sila Ang banal na bayan, Ang tinubos ng Panginoon: at ikaw ay tatawagin Hinanap, Bayang hindi pinabayaan." 
Isaiah63:1 Sino ito na nanggagaling sa Edom, na may mga kasuutang tinina mula sa Bosra? itong maluwalhati sa kaniyang suot, na lumalakad sa di kawasang lakas? Ako na nagsasalita ng katuwiran, makapangyarihang magligtas." 
Isaiah63:2 Bakit ka mapula sa iyong kasuutan, at ang iyong damit ay gaya niyaong yumayapak sa alilisan ng alak?" 
Isaiah63:3 Aking niyapakang magisa ang alilisan ng alak; at sa mga bayan ay walang isang sumasa akin: oo, aking niyapakan siya sa aking galit, at aking niyurakan sila sa aking kapusukan; at ang kanilang dugong buhay ay pumilansik sa aking mga suot, at natigmak ang buong suot ko." 
Isaiah63:4 Sapagkat ang kaarawan ng panghihiganti ay nasa aking puso, at ang taon ng aking mga tinubos ay dumating." 
Isaiah63:5 At akoy lumingap, at walang tumulong; at akoy namangha na walang umalalay: kayat iniligtas ako ng aking sariling kamay; at ang aking kapusukan, ay umalalay sa akin." 
Isaiah63:6 At aking niyapakan ang mga bayan sa aking galit, at nilango ko sila sa aking kapusukan, at ibinubo sa lupa ang kanilang dugong buhay." 
Isaiah63:7 Aking babanggitin ang mga kagandahang-loob ng Panginoon, at ang mga kapurihan ng Panginoon, ayon sa lahat na ipinagkaloob ng Panginoon sa amin, at ang malaking kabutihan na kaniyang ginawa sa sangbahayan ni Israel na kaniyang ginawa sa kanila ayon sa kaniyang mga kaawaan, at ayon sa karamihan ng kaniyang mga kagandahang-loob." 
Isaiah63:8 Sapagkat kaniyang sinabi, Tunay, silay aking bayan, mga anak na hindi magsisigawang may kasinungalingan: sa gayoy siyay naging Tagapagligtas sa kanila." 
Isaiah63:9 Sa lahat nilang kadalamhatian ay nagdadalamhati siya, at iniligtas sila ng anghel na nasa kaniyang harapan: sa kaniyang pagibig at sa kaniyang pagkaawa ay tinubos niya sila; at kaniyang kinilik sila at kinalong silang lahat noong araw." 
Isaiah63:10 Ngunit silay nanganghimagsik, at namanglaw ang kaniyang banal na Espiritu: kayat siyay naging kaaway nila, at siya rin ang nakipaglaban sa kanila." 
Isaiah63:11 Nang magkagayoy inalaala niya ang mga araw nang una, si Moises at ang kaniyang bayan, na sinasabi, Saan nandoon siya na nagahon sa kanila mula sa dagat, na kasama ng mga pastor ng kaniyang kawan? saan nandoon siya na kumakasi ng kaniyang banal na Espiritu sa kanila?" 
Isaiah63:12 Na inaakbayan ng kaniyang maluwalhating bisig ang kanang kamay ni Moises? na humawi ng tubig sa harap nila, upang gawan ang kaniyang sarili ng walang hanggang pangalan?" 
Isaiah63:13 Na pumatnubay sa kanila sa mga kalaliman, na parang isang kabayo sa ilang, upang silay huwag mangatisod?" 
Isaiah63:14 Kung paanong ang kawan na bumababa sa libis, ay pinapagpapahinga ng Espiritu ng Panginoon: gayon mo pinatnubayan ang iyong bayan, upang gawan mo ang iyong sarili ng maluwalhating pangalan." 
Isaiah63:15 Tumungo ka mula sa langit, at tumingin ka, mula sa tahanan ng iyong kabanalan at ng iyong kaluwalhatian: saan nandoon ang iyong sikap at ang iyong mga makapangyarihang gawa? ang iyong pagmamagandang-loob at ang iyong mga habag ay iniurong mo sa akin." 
Isaiah63:16 Sapagkat ikaw ay aming Ama, bagaman hindi kami kinilala ni Abraham, at hindi kami kilala ng Israel: ikaw, Oh Panginoon, ay aming Ama, aming Manunubos na mula sa walang pasimula ay siya mong pangalan." 
Isaiah63:17 Oh Panginoon; bakit mo kami iniligaw na inihiwalay sa iyong mga daan, at pinapagmatigas mo ang aming puso na inihiwalay sa takot sa iyo? Ikaw ay magbalik dahil sa iyong mga lingkod, na mga lipi ng iyong mana." 
Isaiah63:18 Inaring sangdali lamang ng iyong banal na bayan: niyapakan ng aming mga kaaway ang iyong santuario. 
Isaiah63:19 Kami ay naging gaya ng hindi mga pinagpunuan kailan man, gaya ng hindi nangatawag sa iyong pangalan." 
Isaiah64:1 Oh buksan mo sana ang langit, na ikaw ay bumaba, na ang mga bundok ay gumuho sa iyong harapan." 
Isaiah64:2 Gaya ng kung nililiyaban ng apoy ang siitan, at ng kung pinakukulo ng apoy ang tubig; upang ipakilala ang iyong pangalan sa iyong mga kaaway, upang ang mga bansa ay manginig sa iyong harapan!" 
Isaiah64:3 Nang ikaw ay gumawa ng mga kakilakilabot na bagay na hindi namin hinihintay, ikaw ay bumaba, ang mga bundok ay gumuho sa iyong harapan." 
Isaiah64:4 Sapagkat hindi narinig ng mga tao mula nang una, o naulinigan man ng pakinig, o ang mata ay nakakita man ng Dios liban sa iyo, na iginagawa niya ng kabutihan ang naghihintay sa kaniya." 
Isaiah64:5 Iyong sinasalubong siya na nagagalak at gumagawa ng katuwiran, yaong nagsialaala sa iyo sa iyong mga daan: narito, ikaw ay napoot, at kami ay nagkasala: napasa kanila kaming malaong panahon; at maliligtas baga kami?" 
Isaiah64:6 Sapagkat kaming lahat ay naging parang marumi, at ang lahat naming katuwiran ay naging parang basahang marumi: at nalalantang gaya ng dahon kaming lahat; at tinatangay kami ng aming mga kasamaan, na parang hangin." 
Isaiah64:7 At walang tumatawag ng iyong pangalan, na gumigising upang manghawak sa iyo; sapagkat ikinubli mo ang iyong mukha sa amin, at iyong pinugnaw kami sa aming mga kasamaan." 
Isaiah64:8 Ngunit ngayon, Oh Panginoon, ikaw ay aming Ama; kami ang malagkit na putik, at ikaw ay magpapalyok sa amin; at kaming lahat ay gawa ng iyong kamay." 
Isaiah64:9 Huwag kang lubhang mapoot, Oh Panginoon, o umalaala man ng kasamaan ng magpakailan man: narito, tingnan mo, isinasamo namin sa iyo, kaming lahat ay iyong bayan." 
Isaiah64:10 Ang iyong mga bayang banal ay naging ilang, ang Sion ay naging giba, ang Jerusalem ay sira." 
Isaiah64:11 Ang aming banal at magandang bahay, na pinagpupurihan sa iyo ng aming mga magulang ay nasunog sa apoy; at lahat naming maligayang bagay ay nasira." 
Isaiah64:12 Magpipigil ka baga sa mga bagay na ito, Oh Panginoon? ikaw bagay tatahimik, at pagdadalamhatiin mo kaming mainam?" 
Isaiah65:1 Akoy napagsasangunian ng mga hindi nagsipagtanong tungkol sa akin; akoy nasusumpungan nila na hindi nagsihanap sa akin: aking sinabi, Narito ako, narito ako, sa bansa na hindi tinawag sa aking pangalan." 
Isaiah65:2 Aking iniunat ang aking mga kamay buong araw sa mapanghimagsik na bayan, na lumalakad sa daang hindi mabuti, ayon sa kanilang sariling mga pagiisip;" 
Isaiah65:3 Bayan na minumungkahi akong palagi ng mukhaan, na naghahain sa mga halamanan, at nagsusunog ng kamangyan sa ibabaw ng mga laryo;" 
Isaiah65:4 Na nauupo sa gitna ng mga libingan, at tumitigil sa mga lihim na dako; na kumakain ng laman ng baboy, at ang sabaw ng mga kasuklamsuklam na mga bagay ay nasa kanilang mga sisidlan;" 
Isaiah65:5 Na nagsasabi, Humiwalay ka, huwag kang lumapit sa akin, sapagkat akoy lalong banal kay sa iyo. Ang mga ito ay usok sa aking ilong, apoy na nagliliyab buong araw." 
Isaiah65:6 Narito, nasulat sa harap ko: hindi ako tatahimik, kundi akoy gaganti, oo, akoy gaganti sa kanilang sinapupunan," 
Isaiah65:7 Ang inyong sariling mga kasamaan, at ang mga kasamaan ng inyong mga magulang na magkakasama, sabi ng Panginoon, na mangagsunog ng kamangyan sa mga bundok, at nagsitungayaw sa akin sa mga burol: ay susukatan ko nga ng kanilang unang gawa sa kaniyang sinapupunan." 
Isaiah65:8 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kung paanong nasusumpungan ang bagong alak sa kumpol, at may nagsasabi, Huwag mong sirain, sapagkat iyan ay mapapakinabangan: gayon ang gagawin ko sa ikagagaling ng aking mga lingkod, upang huwag kong malipol silang lahat." 
Isaiah65:9 At akoy maglalabas ng lahi na mula sa Jacob, at mula sa Juda ng isang tagapagmana ng aking mga bundok; at mamanahin ng aking pinili, at tatahanan ng aking mga lingkod." 
Isaiah65:10 At ang Saron ay magiging kulungan ng mga kawan, at ang libis ng Achor ay dakong higaan ng mga bakahan, dahil sa aking bayan na humanap sa akin." 
Isaiah65:11 Ngunit kayo, na nangagpapabaya sa Panginoon, na nagsisilimot ng aking banal na bundok, na nangaghahanda ng dulang para sa Kapalaran, at pinupuno ang saro ng alak na haluan para sa Kaukulan;" 
Isaiah65:12 Aking iuukol kayo sa tabak, at kayong lahat ay magsisiyuko sa patayan; sapagkat nang akoy tumawag, kayoy hindi nagsisagot; nang akoy magsalita, kayoy hindi nangakinig; kundi inyong ginawa ang masama sa harap ng aking mga mata, at inyong pinili ang di ko kinaluluguran." 
Isaiah65:13 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, ang aking mga lingkod ay magsisikain, ngunit kayoy mangagugutom; narito, ang aking mga lingkod ay magsisiinom, ngunit kayoy mangauuhaw; narito, mangagagalak ang aking mga lingkod, ngunit kayoy mangapapahiya;" 
Isaiah65:14 Narito, ang aking mga lingkod ay magsisiawit dahil sa kagalakan ng puso, ngunit kayoy magsisidaing dahil sa kapanglawan ng puso, at aangal dahil sa pagkabagbag ng loob." 
Isaiah65:15 At inyong iiwan ang inyong pangalan na pinakasumpa sa aking mga pinili, at papatayin ka ng Panginoong Dios; at kaniyang tatawagin ang kaniyang mga lingkod ng ibang pangalan:" 
Isaiah65:16 Na anopat siyang nagpapala sa lupa ay magpapala sa Dios ng katotohanan; at siyang sumusumpa sa lupa ay susumpa sa pangalan ng Dios ng katotohanan; sapagkat ang mga dating kabagabagan ay nalimutan, at sapagkat nangakubli sa aking mga mata." 
Isaiah65:17 Sapagkat narito, akoy lumilikha ng mga bagong langit, at ng bagong lupa, at ang mga dating bagay ay hindi maaalaala, o mapapasa isip man." 
Isaiah65:18 Ngunit kayoy mangatuwa at mangagalak magpakailan man sa aking nilikha; sapagkat, narito, aking nililikha na kagalakan ang Jerusalem, at kaligayahan ang kaniyang bayan." 
Isaiah65:19 At akoy magagalak sa Jerusalem, at maliligaya sa aking bayan; at ang tinig ng iyak ay hindi na maririnig pa sa kaniya, o ang tinig man ng daing." 
Isaiah65:20 Hindi na magkakaroon mula ngayon ng sanggol na mamamatay, o ng matanda man na hindi nalubos ang kaniyang mga kaarawan; sapagkat ang bata ay mamamatay na may isang daang taong gulang, at ang makasalanan na may isang daang taon ang gulang ay susumpain." 
Isaiah65:21 At silay mangagtatayo ng mga bahay, at ang mga yaoy kanilang tatahanan; at silay mangaguubasan, at magsisikain ng bunga niyaon." 
Isaiah65:22 Silay hindi magtatayo, at iba ang tatahan; silay hindi magtatanim, at iba ang kakain; sapagkat kung paano ang mga kaarawan ng punong kahoy, ay magiging gayon ang mga kaarawan ng aking bayan, at ang aking mga pinili ay mangagagalak na malaon sa gawa ng kanilang mga kamay." 
Isaiah65:23 Silay hindi gagawa ng walang kabuluhan, o manganganak man para sa kasakunaan, sapagkat sila ang lahi ng mga pinagpala ng Panginoon, at ang kanilang mga anak na kasama nila." 
Isaiah65:24 At mangyayari, na bago sila magsitawag, sasagot ako; at samantalang silay nangagsasalita, aking didinggin." 
Isaiah65:25 Ang lobo at ang kordero ay manginginaing magkasama, at ang leon ay kakain ng dayami na gaya ng baka; at alabok ang magiging pagkain ng ahas. Silay hindi mananakit o magpapahamak man sa aking buong banal na bundok, sabi ng Panginoon." 
Isaiah66:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang langit ay aking luklukan, at ang lupa ay aking tungtungan: anong anyong bahay ang inyong itatayo sa akin? at anong dako ang magiging aking pahingahan?" 
Isaiah66:2 Sapagkat lahat ng mga bagay na ito ay nilikha ng aking kamay, at sa gayoy nangyari ang lahat ng mga bagay na ito, sabi ng Panginoon: ngunit ang taong ito ay titingnan ko, sa makatuwid bagay siyang dukha at may pagsisising loob, at nanginginig sa aking salita." 
Isaiah66:3 Siyang pumapatay ng baka ay gaya ng pumapatay ng tao; siyang naghahain ng kordero ay gaya ng bumabali ng leeg ng aso; siyang naghahandog ng alay ay gaya ng naghahandog ng dugo ng baboy; siyang nagsusunog ng kamangyan ay gaya ng pumupuri sa isang diosdiosan. Oo, silay nagsipili ng kanilang sariling mga lakad, at ang kanilang kaluluwa ay nalulugod sa kanilang mga kasuklamsuklam na bagay;" 
Isaiah66:4 Akin namang pipiliin ang kanilang mga kakutyaan, at dadalhan ko sila ng kanilang takot, sapagkat nang akoy tumawag, walang sumagot; nang akoy magsalita ay walang nakinig; kundi silay nagsigawa ng masama sa harap ng aking mga mata, at pinili ang hindi ko kinaluluguran." 
Isaiah66:5 Inyong pakinggan ang salita ng Panginoon, ninyong nanginginig sa kaniyang salita, Ang inyong mga kapatid na nangagtatanim sa inyo na nangagtatakuwil sa inyo dahil sa akin, nangagsabi, Luwalhatiin ang Panginoon, upang makita namin ang inyong kagalakan; ngunit silay mangapapahiya." 
Isaiah66:6 Ang ingay ng kagulo na mula sa bayan, ang tinig na mula sa templo, ang tinig ng Panginoon na naggagawad ng kagantihan sa kaniyang mga kaaway." 
Isaiah66:7 Bago siya nagdamdam, siyay nanganak; bago dumating ang kaniyang paghihirap, siyay nanganak ng isang lalake." 
Isaiah66:8 Sinong nakarinig ng ganyang bagay? sinong nakakita ng ganyang mga bagay? ipanganganak baga ang lupain sa isang araw? ilalabas bagang paminsan ang isang bansa? sapagkat pagdaramdam ng Sion, ay nanganak ng kaniyang mga anak." 
Isaiah66:9 Dadalhin ko baga sa kapanganakan, at hindi ko ilalabas? sabi ng Panginoon; magsasara baga ako ng bahay bata, akong nagpapanganak? sabi ng iyong Dios." 
Isaiah66:10 Kayoy mangagalak na kasama ng Jerusalem, at mangatuwa dahil sa kaniya, kayong lahat na nagsisiibig sa kaniya: kayoy mangagalak ng kagalakan na kasama niya, kayong lahat na nagsisitangis dahil sa kaniya:" 
Isaiah66:11 Upang kayoy makasuso at mabusog sa pamamagitan ng mga suso ng kaniyang mga kaaliwan; upang kayoy makagatas, at malugod sa kasaganaan ng kaniyang kaluwalhatian." 
Isaiah66:12 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy maggagawad ng kapayapaan sa kaniya na parang isang ilog, at ang kaluwalhatian ng mga bansa ay parang malaking baha, at inyong sususuhin yaon; kayoy kikilikin, at lilibangin sa mga tuhod." 
Isaiah66:13 Kung paanong ang sinomay inaaliw ng ina gayon ko aaliwin kayo; at kayoy mangaaliw sa Jerusalem. 
Isaiah66:14 At inyong makikita, at magagalak ang inyong puso, at ang inyong mga buto ay giginhawang parang sariwang damo: at ang kamay ng Panginoon ay makikilala sa kaniyang mga lingkod, at siyay magagalit laban sa kaniyang mga kaaway." 
Isaiah66:15 Sapagkat, narito, ang Panginoon ay darating na may apoy, at ang kaniyang mga karo ay magiging parang ipoipo; upang igawad ang kaniyang galit na may kapusukan, at ang kaniyang saway na may ningas ng apoy." 
Isaiah66:16 Sapagkat sa pamamagitan ng apoy makikipagpunyagi ang Panginoon, at sa pamamagitan ng kaniyang tabak, sa lahat ng mga tao: at ang mapapatay ng Panginoon ay magiging marami." 
Isaiah66:17 Silang nangagpapakabanal, at nangagpapakalinis na nagsisiparoon sa mga halamanan, sa likuran ng isa sa gitna, na nagsisikain ng laman ng baboy, at ng kasuklamsuklam, at ng daga; silay darating sa isang wakas na magkakasama, sabi ng Panginoon." 
Isaiah66:18 Sapagkat kilala ko ang kanilang mga gawa at ang kanilang mga pagiisip: ang panahon ay dumarating na aking pipisanin ang lahat na bansa at ang mga may ibat ibang wika; at silay magsisiparoon, at mangakikita ang aking kaluwalhatian." 
Isaiah66:19 At akoy maglalagay ng tanda sa gitna nila, at aking susuguin ang mga nakatanan sa kanila sa mga bansa, sa Tarsia, Pul, at Lud, na nagsisihawak ng busog, sa Tubal at Javan, sa mga pulong malayo na hindi nangakarinig ng aking kabantugan, o nakakita man ng aking kaluwalhatian; at silay mangagpapahayag ng aking kaluwalhatian sa gitna ng mga bansa." 
Isaiah66:20 At kanilang dadalhin ang lahat ninyong mga kapatid mula sa lahat na bansa na pinakahandog sa Panginoon, na nasasakay sa mga kabayo, at sa mga karo, at sa mga duyan, at sa mga mula, at sa mga maliksing hayop, sa aking banal na bundok na Jerusalem, sabi ng Panginoon, gaya ng pagdadala ng mga anak ni Israel ng kanilang handog sa malinis na sisidlan sa bahay ng Panginoon." 
Isaiah66:21 At sa kanila rin naman ako kukuha ng mga pinaka saserdote at mga pinaka Levita, sabi ng Panginoon." 
Isaiah66:22 Sapagkat kung paanong ang mga bagong langit at ang bagong lupa, na aking lilikhain ay mananatili sa harap ko, sabi ng Panginoon, gayon mananatili ang inyong lahi, at ang inyong pangalan." 
Isaiah66:23 At mangyayari, na mula sa bagong buwan hanggang sa panibago, at mula sa isang sabbath hanggang sa panibago, paroroon ang lahat na tao upang sumamba sa harap ko, sabi ng Panginoon." 
Isaiah66:24 At silay magsisilabas, at magsisitingin sa mga bangkay ng mga taong nagsisalangsang laban sa akin: sapagkat ang kanilang uod ay hindi mamamatay, o mamamatay man ang kanilang apoy; at silay magiging kayamutan sa lahat ng mga tao." 
Jeremiah1:1 Ang mga salita ni Jeremias na anak ni Hilcias, isa sa mga saserdote na nasa Anathoth sa lupain ng Benjamin:" 
Jeremiah1:2 Na dinatnan ng salita ng Panginoon nang mga kaarawan ni Josias na anak ni Amon, na hari sa Juda, nang ikalabing tatlong taon ng kaniyang paghahari." 
Jeremiah1:3 Dumating din nang kaarawan ni Joacim na anak ni Josias, hari sa Juda, nang katapusan nang ikalabing isang taon ni Sedechias, na anak ni Josias, hari sa Juda, hanggang sa pagkabihag ng Jerusalem nang ikalimang buwan." 
Jeremiah1:4 Ang salita nga ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Jeremiah1:5 Bago kita inanyuan sa tiyan ay nakilala kita, at bago ka lumabas sa bahay-bata ay pinapaging banal kita; inihalal kitang propeta sa mga bansa." 
Jeremiah1:6 Nang magkagayoy sinabi ko, Ah, Panginoong Dios! narito, hindi ako marunong magsalita: sapagkat akoy bata." 
Jeremiah1:7 Ngunit sinabi sa akin ng Panginoon, Huwag mong sabihin, Akoy bata: sapagkat saan man kita susuguin ay paroroon ka, at anomang iutos ko sa iyo ay sasalitain mo." 
Jeremiah1:8 Huwag kang matakot dahil sa kanila; sapagkat akoy sumasaiyo upang iligtas kita, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah1:9 Nang magkagayoy iniunat ng Panginoon ang kaniyang kamay, at hinipo ang aking bibig; at sinabi sa akin ng Panginoon, Narito, inilagay ko ang aking mga salita sa iyong bibig:" 
Jeremiah1:10 Tingnan mo, aking pinapagpupuno ka sa araw na ito sa mga bansa at sa mga kaharian, upang magalis at magbagsak at upang magsira at magwasak, upang magtayo at magtatag." 
Jeremiah1:11 Bukod dito ay dumating sa akin ang salita ng Panginoon, na nagsasabi, Jeremias, anong nakikita mo? At aking sinabi, Akoy nakakakita ng isang tungkod na almendro." 
Jeremiah1:12 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Iyong nakitang mabuti: sapagkat aking iniingatan ang aking salita upang isagawa." 
Jeremiah1:13 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin na ikalawa, na nagsasabi, Ano ang iyong nakikita? At aking sinabi, Akoy nakakakita ng isang palyok na pinagpapakuluan; at paharap sa hilagaan." 
Jeremiah1:14 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Mula sa hilagaan ay lalabasin ng kasamaan ang lahat na nananahan sa lupain." 
Jeremiah1:15 Sapagkat, narito, aking tatawagin ang lahat na angkan ng mga kaharian sa hilagaan, sabi ng Panginoon; at silay magsisiparoon, at silay maglalagay bawat isa ng kanikaniyang luklukan sa pasukan ng mga pintuang-bayan ng Jerusalem, at laban sa lahat na kuta niyaon sa palibot, at laban sa lahat na bayan ng Juda." 
Jeremiah1:16 At aking sasalitain ang aking mga kahatulan laban sa kanila tungkol sa lahat nilang kasamaan, sa kanilang nangagpabaya sa akin, at nangagsunog ng kamangyan sa ibang mga dios, at nagsisamba sa mga gawa ng kanilang sariling mga kamay." 
Jeremiah1:17 Ikaw ngay magbigkis ng iyong mga balakang, at ikaw ay bumangon, at salitain mo sa kanila ang lahat na iniuutos ko sa iyo: huwag kang manglupaypay sa kanila, baka ikaw ay panglupaypayin ko sa harap nila." 
Jeremiah1:18 Sapagkat, narito, ginawa kita sa araw na ito, na nakukutaang bayan, at pinakahaliging bakal, at pinaka kutang tanso, laban sa buong lupain, laban sa mga hari sa Juda, laban sa mga prinsipe niyaon, laban sa mga saserdote niyaon, at laban sa bayan ng lupain." 
Jeremiah1:19 At silay magsisilaban sa iyo; ngunit hindi sila mangananaig laban sa iyo: sapagkat akoy sumasa iyo, sabi ng Panginoon, upang iligtas ka." 
Jeremiah2:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Jeremiah2:2 Ikaw ay yumaon, at humiyaw sa mga pakinig ng Jerusalem, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Inaalaala ko sa ikabubuti mo ang kagandahang-loob ng iyong kabataan, ang pagibig sa iyong mga pagaasawa; kung paanong ikaw ay sumunod sa akin sa ilang, sa lupain na hindi hinasikan." 
Jeremiah2:3 Ang Israel ay kabanalan sa Panginoon, na mga pangunang bunga ng kaniyang halaman: lahat na nagsisisakmal sa kaniya ay aariing salarin; kasamaan ay darating sa kanila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah2:4 Inyong dinggin ang salita ng Panginoon, Oh sangbahayan ni Jacob, at lahat na angkan ng sangbahayan ng Israel:" 
Jeremiah2:5 Ganito ang sabi ng Panginoon, Anong kalikuan ang nasumpungan ng inyong mga magulang sa akin, na silay nagsilayo sa akin, at nagsisunod sa walang kabuluhan, at naging walang kabuluhan?" 
Jeremiah2:6 Hindi man nila sinabi, Saan nandoon ang Panginoon na nagahon sa atin mula sa lupain ng Egipto, na pumatnubay sa atin sa ilang, sa mga lupaing ilang at bakobako, sa lupaing may pagkakatuyo at lilim ng kamatayan, sa lupain na walang dumaraan at walang taong tumatahan?" 
Jeremiah2:7 At dinala ko kayo sa saganang lupain, upang kumain ng bunga niyaon at ng kabutihan niyaon; ngunit nang kayoy pumasok ay inyong hinawahan ang aking lupain, at ginawa ninyong kasuklamsuklam ang aking mana." 
Jeremiah2:8 Hindi sinabi ng mga saserdote, Saan nandoon ang Panginoon? at silang nagsisihawak ng kautusan ay hindi nakakilala sa akin: ang mga pinuno naman ay nagsisalansang laban sa akin, at ang mga propeta ay nanganghula sa pamamagitan ni Baal, at nagsilakad na sumunod sa mga bagay na hindi pinakikinabangan." 
Jeremiah2:9 Kayat akoy makikipagtalo pa sa inyo, sabi ng Panginoon, at sa mga anak ng inyong mga anak ay makikipagtalo ako." 
Jeremiah2:10 Sapagkat mangagdaan kayo sa mga pulo ng Chittim, at tingnan, at kayoy mangagsugo sa Cedar, at mangagbulay na maingat; at inyong tingnan kung may nangyaring ganiyang bagay." 
Jeremiah2:11 Ipinagpalit baga ng isang bansa ang kanilang mga dios, na hindi mga dios? ngunit ipinagpalit ng aking bayan ang kanilang kaluwalhatian sa hindi pinakikinabangan." 
Jeremiah2:12 Mangagtaka kayo Oh kayong mga langit, sa bagay na ito, at mangatakot ng kakilakilabot, mangatuyo kang lubha, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah2:13 Sapagkat ang bayan ko ay nagkamit ng dalawang kasamaan; kanilang iniwan ako na bukal ng buhay na tubig, at nagsigawa sa ganang kanila ng mga balon na mga sirang balon na hindi malalamnan ng tubig." 
Jeremiah2:14 Ang Israel bagay alipin? siya bagay aliping ipinanganak sa bahay? bakit siyay naging samsam. 
Jeremiah2:15 Ang mga batang leon ay nagsiungal sa kaniya, at nagsihiyaw: at sinira nila ang kaniyang lupain; ang kaniyang mga bayan ay nangasunog, na walang mananahan." 
Jeremiah2:16 Binasag naman ng mga anak ng Memfis at ng Taphnes ang bao ng iyong ulo. 
Jeremiah2:17 Hindi mo baga pinapangyari ito sa iyong sarili, dahil sa iyong pagpapabaya sa Panginoon mong Dios, nang kaniyang patnubayan ka sa daan?" 
Jeremiah2:18 At ngayoy anong ipakikialam mo sa daan na patungo sa Egipto, upang uminom ng tubig sa Sikor? o anong ipakikialam mo sa daang patungo sa Asiria, upang uminom ng tubig sa ilog?" 
Jeremiah2:19 Sasawayin ka ng iyong sariling kasamaan, at sasawayin ka ng iyong mga pagtalikod: talastasin mo nga at iyong tingnan na masamang bagay at kapanglawpanglaw, na iyong pinabayaan ang Panginoon mong Dios: at ang takot sa akin ay wala sa iyo, sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah2:20 Sapagkat nang unang panahon ay inalis ko ang iyong pamatok, at nilagot ko ang iyong mga tali; at iyong sinabi: Hindi ako maglilingkod; sapagkat sa bawat mataas na burol, at sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy ay yumuko ka, na nagpatutot." 
Jeremiah2:21 Gayon may tinamnan kita ng mahal na puno ng ubas, na pawang mabuting binhi: bakit ka nga naging bansot na ibang puno ng ubas sa akin?" 
Jeremiah2:22 Sapagkat bagaman maghugas ka ng lihiya, at magbunton ka ng maraming sabon, gayon may natatala sa harap ko ang iyong kasamaan, sabi ng Panginoong Dios." 
Jeremiah2:23 Paanong masasabi mo, Hindi ako nagpakahawa, hindi ako yumaong sumunod sa mga Baal? tingnan mo ang iyong daan sa libis, talastasin mo kung ano ang iyong ginawa: ikaw na maliksing dromedario na dumadamba sa paglakad;" 
Jeremiah2:24 Isang asnong babaeng mailap na sanay sa ilang na sumisingasing sa kaniyang nais; sa kaniyang pagkakataon, sinong makapagliligaw sa kaniya? silang lahat na nagsisihanap sa kaniya ay hindi mapapagod: sa kaniyang kabuwanan ay masusumpungan siya." 
Jeremiah2:25 Ingatan mo ang iyong paa sa paglakad na walang suot, at ang iyong lalamunan sa pagkauhaw. Ngunit iyong sinabi, Walang kabuluhan; hindi, sapagkat akoy umibig sa mga taga ibang lupa, at sa kanilay susunod ako." 
Jeremiah2:26 Kung paanong ang magnanakaw ay napapahiya pagka siyay nahuhuli, gayon napapahiya ang sangbahayan ni Israel; sila, ang kanilang mga hari, ang kanilang mga prinsipe, at ang kanilang mga saserdote, at ang kanilang mga propeta," 
Jeremiah2:27 Na nangagsasabi sa kahoy, Ikaw ay aking ama; at sa bato, Iyong ipinanganak ako: sapagkat kanilang ipinihit ang kanilang likod sa akin, at hindi ang kanilang mukha: ngunit sa panahon ng kanilang kabagabagan ay sasabihin nila, Ikaw ay bumangon, at iligtas mo kami." 
Jeremiah2:28 Ngunit saan nandoon ang iyong mga dios na iyong ginawa para sa iyo? magsibangon sila, kung silay makapagliligtas sa iyo sa panahon ng iyong kabagabagan: sapagkat ayon sa bilang ng iyong mga bayan ay gayon ang iyong mga dios, Oh Juda." 
Jeremiah2:29 Bakit kayo nangakikipagpunyagi sa akin? kayong lahat ay nagsisalangsang laban sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah2:30 Sa walang kabuluhan sinaktan ko ang inyong mga anak; silay hindi nagsitanggap ng saway; nilamon ng inyong sariling tabak ang inyong mga propeta, na parang manglilipol na leon." 
Jeremiah2:31 Oh lahi, tingnan ninyo ang salita ng Panginoon. Naging ilang baga ako sa Israel? o lupain ng salimuot na kadiliman? bakit nga sinasabi ng aking bayan, Kami ay nangakalaya; hindi na kami paroroon pa sa iyo?" 
Jeremiah2:32 Malilimutan baga ng dalaga ang kaniyang mga hiyas, o ng kasintahang babae ang kaniyang kagayakan? gayon may nilimot ako ng bayan ko sa mga araw na walang bilang." 
Jeremiah2:33 Anong pagpapaganda mo ng iyong lakad upang humanap ng pagibig! kayat gayon din ang mga patutot ay iyong tinuruan ng iyong mga lakad. 
Jeremiah2:34 Gayon din sa mga laylayan mo ay nakasumpong ng dugo ng mga kaluluwa ng dukhang walang sala: hindi mo nasumpungan sa dako ng pagbubukas; kundi dahil sa lahat ng mga ito. 
Jeremiah2:35 Gayon may sinabi mo: Akoy walang sala; tunay na ang kaniyang galit ay humiwalay sa akin. Narito, hahatulan kita, sapagkat iyong sinabi, Hindi ako nagkasala." 
Jeremiah2:36 Bakit ka lumalaboy upang papanibaguhin mo ang iyong lakad? ikahihiya mo rin naman ang Egipto na gaya ng iyong pagkahiya sa Asiria. 
Jeremiah2:37 Mula doon ay lalabas ka rin, na ang iyong mga kamay ay nakapatong sa iyong ulo: sapagkat itinakuwil ng Panginoon ang iyong mga pinagkakatiwalaan, at hindi ka giginhawa sa kanila." 
Jeremiah3:1 Kanilang sinabi, Kung ihiwalay ng lalake ang kaniyang asawa, at siyay humiwalay sa kaniya, at mapasa ibang lalake, babalik pa baga uli ang lalake sa kaniya? hindi baga lubos na madudumhan ang lupaing yaon? Ngunit ikaw ay nagpatutot sa maraming nangingibig; gayon may manumbalik ka uli sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah3:2 Imulat mo ang iyong mga mata sa mga luwal na kaitaasan, at tingnan mo; saan hindi ka nasipingan? Sa tabi ng mga lansangan ay naghintay ka sa kanila, gaya ng taga Arabia sa ilang; at iyong dinumhan ang lupain ng iyong mga pakikiapid at ng iyong kasamaan." 
Jeremiah3:3 Kayat ang ambon, ay napigil, at hindi nagkaroon ng huling ulan; gayon man may noo ka ng isang patutot ikaw ay tumakuwil na mapahiya." 
Jeremiah3:4 Hindi ka baga dadaing mula sa panahong ito sa akin, Ama ko, ikaw ang patnubay ng aking kabataan?" 
Jeremiah3:5 Kaniya bagang iingatan ang kaniyang galit magpakailan man? kaniya bagang iingatan hanggang sa kawakasan? Narito, ikaw ay nagsalita at gumawa ng mga masamang bagay, at sinunod mo ang iyong ibig." 
Jeremiah3:6 Bukod ditoy sinabi sa akin ng Panginoon sa kaarawan ni Josias na hari, Iyo bagang nakita ang ginawa ng tumatalikod na Israel? siyay yumaon sa bawat mataas na bundok at sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy, at doon siya nagpatutot." 
Jeremiah3:7 At aking sinabi pagkatapos na magawa niya ang lahat na bagay na ito, Siyay babalik sa akin; ngunit hindi siya bumalik: at nakita ng taksil niyang kapatid na Juda." 
Jeremiah3:8 At aking nakita, nang, dahil dito sa pangangalunya ng tumatalikod na Israel, akin siyang pinalayas at binigyan ko siya ng sulat ng paghihiwalay, gayon may hindi natakot ang taksil niyang kapatid na Juda; kundi siya man ay yumaon at nagpatutot." 
Jeremiah3:9 At nangyari, sa walang kabuluhan niyang pagsamba sa diosdiosan, na ang lupain ay nadumhan, at siyay sumamba sa pamamagitan ng mga bato at ng mga kahoy." 
Jeremiah3:10 At gayon may sa lahat ng ito ay hindi bumalik sa akin ang taksil niyang kapatid na Juda, ng kaniyang buong puso, kundi paimbabaw, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah3:11 At sinabi ng Panginoon sa akin, Ang tumatalikod na Israel ay napakilala na lalong matuwid kay sa taksil na Juda." 
Jeremiah3:12 Ikaw ay yumaon, at itanyag mo ang mga salitang ito sa dakong hilagaan, at iyong sabihin, Ikaw ay manumbalik, ikaw na tumatalikod na Israel, sabi ng Panginoon; hindi ako titinging may galit sa inyo: sapagkat akoy maawain, sabi ng Panginoon, hindi ako magiingat ng galit magpakailan man." 
Jeremiah3:13 Kilalanin mo lamang ang iyong kasamaan, na ikaw ay sumalansang sa Panginoon mong Dios, at iyong ikinalat ang iyong mga kaugalian sa mga taga ibang lupa sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy, at kayoy hindi nagsisunod sa aking tinig, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah3:14 Kayoy manumbalik, Oh tumatalikod na mga anak, sabi ng Panginoon, sapagkat akoy asawa ninyo; at kukuha ako sa inyo ng isa sa isang bayan, at dalawa sa isang angkan, at dadalhin ko kayo sa Sion." 
Jeremiah3:15 At bibigyan ko kayo ng mga pastor ayon sa aking kalooban, na kakandili sa inyo ng kaalaman at unawa." 
Jeremiah3:16 At mangyayari, pagka kayoy dumami at lumago sa lupain sa mga araw na yaon, sabi ng Panginoon, hindi na nila sasabihin, Ang kaban ng tipan ng Panginoon; ni mapapasaisip nila yaon: ni aalalahanin nila yaon: ni nanaisin nila yaon; ni mayayari pa man." 
Jeremiah3:17 Sa panahong yaon ay tatawagin nila ang Jerusalem na luklukan ng Panginoon, at lahat ng mga bansa ay mapipisan doon, sa pangalan ng Panginoon, sa Jerusalem: hindi na rin lalakad pa man sila ng ayon sa pagmamatigas ng kanilang masamang kalooban." 
Jeremiah3:18 Sa mga araw na yaon ang sangbahayan ni Juda ay lalakad na kasama ng sangbahayan ni Israel, at silay manggagaling na magkasama sa lupain ng hilagaan sa lupain na ibinigay kong pinakamana sa inyong mga magulang." 
Jeremiah3:19 Ngunit aking sinabi, Paanong ilalagay kita sa gitna ng mga anak, at bibigyan kita ng masayang lupain, ng mainam na mana ng mga hukbo ng mga bansa? at aking sinabi, Inyong tatawagin ako, Ama ko; at hindi ka na hihiwalay pa ng pagsunod sa akin." 
Jeremiah3:20 Tunay na kung paanong humihiwalay na may pagtataksil ang babae sa kaniyang asawa, gayon kayo nagsigawang may kataksilan sa akin, Oh sangbahayan ni Israel, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah3:21 Isang tinig ay naririnig sa mga luwal na kaitaasan, ang iyak at ang mga samo ng mga anak ni Israel; sapagkat kanilang pinasama ang kanilang lakad, kanilang nilimot ang Panginoon nilang Dios." 
Jeremiah3:22 Kayoy manumbalik, kayong nagsisitalikod na mga anak, aking pagagalingin ang inyong mga pagtalikod. Narito, kami ay nagsiparito sa iyo; sapagkat ikaw ay Panginoon naming Dios." 
Jeremiah3:23 Tunay na walang kabuluhan ang tulong na maaasahan sa mga burol, ang kagulo sa mga bundok: tunay na nasa Panginoon naming Dios ang kaligtasan ng Israel." 
Jeremiah3:24 Ngunit nilamon ng nakahihiyang bagay ang gawa ng ating mga magulang na mula sa ating kabataan, ang kanilang mga kawan at ang kanilang mga bakahan, ang kanilang mga anak na lalake at babae." 
Jeremiah3:25 Tayoy magsihiga sa ating kahihiyan, at takpan tayo ng ating kalituhan: sapagkat tayoy nangagkasala laban sa Panginoon nating Dios, tayo at ang ating mga magulang, mula sa ating kabataan hanggang sa araw na ito; at hindi tayo nakinig sa tinig ng Panginoon nating Dios." 
Jeremiah4:1 Kung ikaw ay manunumbalik, Oh Israel, sabi ng Panginoon, kung ikaw ay manunumbalik sa akin, at kung iyong aalisin ang iyong mga kasuklamsuklam sa aking paningin; hindi ka nga makikilos;" 
Jeremiah4:2 At ikaw ay susumpa, Buhay ang Panginoon, sa katotohanan, sa kahatulan, at sa katuwiran; at ang mga bansa ay magiging mapalad sa kaniya, at sa kaniya luluwalhati sila." 
Jeremiah4:3 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, sa mga tao ng Juda at ng Jerusalem, Inyong bungkalin ang inyong binabayaang bukiran, at huwag kayong maghasik sa gitna ng mga tinik." 
Jeremiah4:4 Magsipagtuli kayo para sa Panginoon, at inyong alisin ang mga kasamaan ng inyong puso, ninyong mga tao ng Juda at mga nananahan sa Jerusalem; baka ang aking kapootan ay sumigalbo na parang apoy, at magningas na walang makapatay, dahil sa kasamaan ng inyong mga gawa." 
Jeremiah4:5 Ipahayag ninyo sa Juda, at ibalita ninyo sa Jerusalem; at inyong sabihin, Inyong hipan ang pakakak sa lupain: magsihiyaw kayo ng malakas, at inyong sabihin, Magpisan kayo, at tayoy magsipasok sa mga bayang nakukutaan." 
Jeremiah4:6 Kayoy mangagtaas ng watawat sa dako ng Sion: kayoy magsitakas sa ikatitiwasay, huwag kayong magsitigil: sapagkat akoy magdadala ng kasamaan mula sa hilagaan, at ng malaking paglipol." 
Jeremiah4:7 Ang isang leon ay sumampa mula sa kaniyang kagubatan, at ang manglilipol ng mga bansa; siyay nasa kaniyang paglalakad, siyay lumabas mula sa kaniyang dako, upang sirain ang iyong lupain, upang ang iyong mga bayan ay mangalagay na sira na walang mananahan." 
Jeremiah4:8 Dahil dito ay mangagbigkis kayo ng kayong magaspang, kayoy magsipanaghoy at magsipanangis; sapagkat ang mabangis na galit ng Panginoon ay hindi humihiwalay sa atin." 
Jeremiah4:9 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, na ang puso ng hari ay mapapahamak, at ang puso ng mga prinsipe: at ang mga saserdote ay mangatitigilan, at ang mga propeta ay mangamamangha." 
Jeremiah4:10 Nang magkagayoy sinabi ko, Ah Panginoong Dios: tunay na iyong dinayang lubha ang bayang ito at ang Jerusalem, na iyong sinabi, Kayoy mangagkakaroon ng kapayapaan: gayon man ang tabak ay tumatalab sa buhay." 
Jeremiah4:11 Sa panahong yaon ay sasabihin sa bayang ito at sa Jerusalem, Isang mainit na hangin na mula sa mga luwal na kaitaasan sa ilang ay dumating sa anak ng aking bayan, hindi upang sumimoy, o maglinis man:" 
Jeremiah4:12 Isang malakas na hangin na mula sa mga ito ay darating sa akin: ngayoy magsasalita naman ako ng mga kahatulan laban sa kanila. 
Jeremiah4:13 Narito, siyay sasagupang parang mga ulap, at ang kaniyang mga karo ay magiging parang ipoipo ang kaniyang mga kabayo ay lalong matulin kay sa mga aguila. Sa aba natin! sapagkat tayoy nangapahamak." 
Jeremiah4:14 Oh Jerusalem, hugasan mo ang iyong puso sa kasamaan, upang ikaw ay maligtas. Hanggang kailan titigil sa loob mo ang iyong mga masamang pagiisip?" 
Jeremiah4:15 Sapagkat isang tinig ay nagpapahayag mula sa Dan, at nagbabalita ng kasamaan, mula sa mga burol ng Ephraim." 
Jeremiah4:16 Inyong banggitin sa mga bansa: narito, inyong ibalita laban sa Jerusalem, na ang mga bantay ay nanggagaling sa malayong lupain, at inihihiyaw nila ang kanilang tinig laban sa mga bayan ng Juda." 
Jeremiah4:17 Silay gaya ng mga bantay sa parang, laban sa kaniya sa palibot, sapagkat siyay naging mapanghimagsik laban sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah4:18 Ang iyong lakad at ang iyong mga gawa ay nagsikap ng mga bagay na ito sa iyo: ito ang iyong kasamaan; sapagkat napakasama, sapagkat tinataglay ng iyong puso." 
Jeremiah4:19 Ang hirap ko, ang hirap ko! Akoy nagdaramdam sa aking puso; ang dibdib ko ay kakabakaba, hindi ako matahimik; sapagkat iyong narinig, Oh kaluluwa ko, ang tunog ng pakakak, ang hudyat ng pakikipagdigma." 
Jeremiah4:20 Kagibaan at kagibaan ang inihihiyaw; sapagkat ang buong lupain ay nasira: biglang nangasira ang aking mga tolda, at ang aking mga tabing sa isang sandali." 
Jeremiah4:21 Hanggang kailan makikita ko ang watawat, at maririnig ang tunog ng pakakak?" 
Jeremiah4:22 Sapagkat ang bayan ko ay hangal, hindi nila ako nakikilala; silay mga mangmang na anak, at silay walang unawa; silay pantas sa paggawa ng masama, ngunit sa paggawa ng mabuti ay wala silang kaalaman." 
Jeremiah4:23 Aking minasdan ang lupa, at, narito, sira at walang laman; at ang langit ay walang liwanag." 
Jeremiah4:24 Aking minasdan ang mga bundok, at narito, nagsisiyanig, at ang lahat na burol ay nagsisiindayon." 
Jeremiah4:25 Akoy nagmasid, at, narito, walang tao, at lahat ng mga ibon sa himpapawid ay nangakatakas." 
Jeremiah4:26 Akoy nagmasid, at, narito, ang mainam na parang ay ilang, at, lahat ng mga bayan niyaon ay nangasira sa harapan ng Panginoon, at sa harap ng kaniyang mabangis na galit." 
Jeremiah4:27 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Ang buong lupain ay magiging sira; gayon may hindi ako gagawa ng lubos na kawakasan." 
Jeremiah4:28 Dahil dito ay tatangis ang lupa, at ang langit sa itaas ay magiging maitim: sapagkat aking sinalita, aking pinanukala, at hindi ako nagsisi, o akin mang tatalikuran." 
Jeremiah4:29 Ang buong bayan ay tumakas dahil sa hugong ng mga mangangabayo at ng mga mamamana; silay nagsipasok sa mga kagubatan, at nangagukyabit sa mga malaking bato; bawat bayan ay napabayaan, at walang tao na tumatahan doon." 
Jeremiah4:30 At ikaw, pagka ikaw ay napahamak, anong iyong gagawin? Bagaman ikaw ay nananamit ng mainam na damit na mapula; bagaman ikaw ay gumagayak ng mga kagayakang ginto, bagaman iyong pinalalaki ang iyong mga mata ng pinta, sa walang kabuluhan nagpapakaganda ka; hinahamak ka ng mga mangingibig sa iyo, pinagsisikapan nila ang iyong buhay." 
Jeremiah4:31 Sapagkat akoy nakarinig ng tinig na gaya ng sa babaing nagdaramdam, ng daing ng gaya ng sa nanganganak sa panganay, ng tinig ng anak na babae ng Sion, na nagsisikip ang hininga, na naguunat ng kaniyang mga kamay, na nagsasabi, Sa aba ko ngayon! sapagkat ang kaluluwa ko ay nanglulupaypay sa harap ng mga mamamatay tao." 
Jeremiah5:1 Magsitakbo kayong paroot parito sa mga lansangan ng Jerusalem, at tingnan ngayon, at alamin, at hanapin sa mga luwal na dako niyaon, kung kayoy makakasumpong ng tao, kung may sinoman na gumagawa ng kaganapan, na humahanap ng katotohanan; at aking patatawarin siya." 
Jeremiah5:2 At bagaman kanilang sinasabi, Buhay ang Panginoon; tunay na silay nagsisisumpa na may kasinungalingan." 
Jeremiah5:3 Oh Panginoon, hindi baga tumitingin ang iyong mga mata sa katotohanan? iyong hinampas sila, ngunit hindi sila nangagdamdam; iyong pinugnaw sila, ngunit silay nagsitangging tumanggap ng saway; kanilang pinapagmatigas ang kanilang mukha ng higit kay sa malaking bato; silay nagsitangging manumbalik." 
Jeremiah5:4 Nang magkagayoy sinabi ko, Tunay na ang mga ito ay dukha; silay mga hangal; sapagkat hindi sila nangakakaalam ng daan ng Panginoon, o ng kahatulan ng kaniyang Dios." 
Jeremiah5:5 Akoy paroroon sa mga dakilang tao, at magsasalita sa kanila; sapagkat kanilang nalalaman ang daan ng Panginoon, at ang kahatulan ng kanilang Dios. Ngunit ang mga ito ay nagkaiisang magalis ng pamatok, at lumagot ng mga panali." 
Jeremiah5:6 Kayat papatayin sila ng leon na mula sa gubat, sisirain sila ng lobo sa mga ilang, babantayan ang kanilang mga bayan ng leopardo; lahat na nagsilabas doon ay mangalalapa; sapagkat ang kanilang mga pagsalangsang ay marami, at ang kanilang mga pagtalikod ay lumago." 
Jeremiah5:7 Paanong mapatatawad kita? pinabayaan ako ng iyong mga anak, at nagsisumpa sa pamamagitan niyaong mga hindi dios. Nang silay aking mabusog, silay nangalunya, at nagpupulong na pulupulutong sa mga bahay ng mga patutot." 
Jeremiah5:8 Silay parang pinakaing mga kabayong pagalagala: bawat isay humalinghing sa asawa ng kaniyang kapuwa. 
Jeremiah5:9 Hindi baga dadalaw ako dahil sa mga bagay na ito? sabi ng Panginoon: at hindi baga manghihiganti ang kaluluwa ko sa isang ganiyang bansa na gaya nito? 
Jeremiah5:10 Sampahin ninyo ang kaniyang mga kuta at inyong gibain; ngunit huwag kayong magsigawa ng lubos na kawakasan; alisin ninyo ang kaniyang mga sanga; sapagkat silay hindi sa Panginoon. 
Jeremiah5:11 Sapagkat ang sangbahayan ni Israel at ang sangbahayan ni Juda ay gumagawang may kataksilan laban sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah5:12 Kanilang ikinaila ang Panginoon, at sinabi, Hindi siya; ni darating sa atin ang kasamaan; ni makakakita tayo ng tabak o ng kagutom man:" 
Jeremiah5:13 At ang mga propeta ay magiging parang hangin, at ang salita ay wala sa kanila: ganito ang gagawin sa kanila." 
Jeremiah5:14 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo, Sapagkat inyong sinalita ang salitang ito, narito, gagawin ko na ang aking mga salita sa inyong bibig ay maging apoy, at ang bayang ito ay kahoy, at silay pupugnawin niyaon." 
Jeremiah5:15 Narito, dadalhin ko ang bansa sa inyo na mula sa malayo, Oh sangbahayan ni Israel, sabi ng Panginoon: siyang makapangyarihang bansa, siyang matandang bansa, isang bansa na ang wika ay hindi mo naiintindihan, o nababatid mo man kung ano ang kanilang sinasabi." 
Jeremiah5:16 Ang kanilang lalagyan ng pana ay bukas na libingan, silang lahat ay makapangyarihang lalake." 
Jeremiah5:17 At kakanin nila ang iyong ani, at ang iyong tinapay, na dapat sanang kanin ng iyong mga anak na lalake at babae; kanilang kakanin ang iyong mga kawan at ang iyong mga bakahan; kanilang kakanin ang iyong mga puno ng ubas at ang iyong mga puno ng igos; kanilang ibabagsak ang iyong mga bayan na nababakuran, na iyong tinitiwalaan, sa pamamagitan ng tabak." 
Jeremiah5:18 Ngunit sa mga araw mang yaon, sabi ng Panginoon, hindi ako gagawa ng lubos na kawakasan sa inyo." 
Jeremiah5:19 At mangyayari, pagka inyong sasabihin, Bakit ginawa ng Panginoon nating Dios ang lahat ng mga bagay na ito sa atin? kung magkagayoy sasabihin mo sa kanila, Kung paanong inyong pinabayaan ako, at nangaglingkod kayo sa mga ibang dios sa inyong lupain, gayon kayo mangaglingkod sa mga taga ibang lupa sa isang lupain na hindi inyo." 
Jeremiah5:20 Inyong ipahayag ito sa sangbahayan ni Jacob, at inyong ibalita sa Juda na inyong sabihin," 
Jeremiah5:21 Inyong dinggin ngayon ito, Oh hangal na bayan, at walang unawa; na may mga mata, at hindi nakakakita; na may mga pakinig, at hindi nakakarinig:" 
Jeremiah5:22 Hindi kayo nangatatakot sa akin? sabi ng Panginoon: hindi baga kayo manginginig sa aking harapan, na naglagay ng buhangin na pinakahangganan ng dagat, sa pamamagitan ng pinakawalang hanggang pasiya, upang huwag makalampas? at bagaman maginalon ang kaniyang mga alon, hindi rin mananaig; bagaman ang mga itoy nagsisihugong, hindi rin ang mga itoy makaraan." 
Jeremiah5:23 Ngunit ang bayang ito ay may magulo at mapanghimagsik na puso; silay nanghimagsik at nagsiyaon. 
Jeremiah5:24 Hindi man nila sinasabi sa sarili, Mangatakot tayo ngayon sa Panginoon nating Dios, na naglalagpak ng ulan, ng maaga at gayon din ng huli, sa kaniyang kapanahunan; na itinataan sa atin ang mga takdang sanglinggo ng mga pagaani." 
Jeremiah5:25 Ang inyong mga kasamaan ang nangaghiwalay ng mga bagay na ito, at ang inyong mga kasalanan ang nagsipigil sa inyo ng kabutihan." 
Jeremiah5:26 Sapagkat sa gitna ng aking bayan ay nakakasumpong ng mga masamang tao: silay nagbabantay, gaya ng pagbabantay ng mga mamimitag; silay nangaglalagay ng silo, silay nanghuhuli ng mga tao." 
Jeremiah5:27 Kung paanong ang kulungan ay puno ng mga ibon, gayon ang kanilang mga bahay ay puno ng karayaan: kayat silay naging dakila, at nagsisiyaman." 
Jeremiah5:28 Silay nagsisitaba, silay makintab: oo, silay nagsisihigit sa mga paggawa ng kasamaan; hindi nila ipinakikipaglaban ang usap, ang usap ng ulila, upang silay guminhawa; at ang matuwid ng mapagkailangan ay hindi hinahatulan." 
Jeremiah5:29 Hindi baga dadalaw ako dahil sa mga bagay na ito? sabi ng Panginoon; hindi baga manghihiganti ang aking kalooban sa ganiyang bansa na gaya nito? 
Jeremiah5:30 Isang kamanghamangha at kakilakilabot na bagay ay nangyayari sa lupain: 
Jeremiah5:31 Ang mga propeta ay nanganghuhula ng kasinungalingan, at ang mga saserdote ay nangagpupuno sa pamamagitan ng kanilang mga kamay; at iniibig ng aking bayan na magkagayon: at ano ang inyong gagawin sa wakas niyaon?" 
Jeremiah6:1 Kayoy magsitakas para maligtas, kayong mga anak ni Benjamin, mula sa gitna ng Jerusalem, at kayoy magsihihip ng pakakak sa Tecoa, at mangagtaas ng tanda sa Beth-hacherem; sapagkat ang kasamaan ay natatanaw sa hilagaan, at isang malaking paglipol." 
Jeremiah6:2 Ang maganda at maayos na babae, ang anak na babae ng Sion, ihihiwalay ko." 
Jeremiah6:3 Mga pastor na kasama ng kanilang mga kawan ay magsisiparoon sa kaniya; kanilang itatayo ang kanilang mga tolda laban sa kaniya sa palibot; silay mangagpapasabsab bawat isa sa kanikaniyang dako. 
Jeremiah6:4 Mangaghanda kayo ng digma laban sa kaniya; kayoy magsibangon, at tayoy magsisampa sa katanghaliang tapat. Sa aba natin! sapagkat ang araw ay kumikiling, sapagkat ang mga dilim ng gabi ay nangangalat." 
Jeremiah6:5 Magsibangon, at tayoy magsisampa sa gabi, at ating gibain ang kaniyang mga palacio." 
Jeremiah6:6 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kayoy magsiputol ng mga punong kahoy, at mangagtayo kayo ng bunton laban sa Jerusalem: ito ang bayang dadalawin; siyay lubos na kapighatian sa gitna niya." 
Jeremiah6:7 Kung paanong ang isang bukal ay nilalabasan ng kaniyang tubig, gayon siya nilalabasan ng kaniyang kasamaan: pangdadahas at pagkagiba ay naririnig sa kaniya; sa harap ko ay palaging hirap at mga sugat." 
Jeremiah6:8 Maturuan ka, Oh Jerusalem, baka ang aking kaluluwa ay mahiwalay sa iyo; baka ikaw ay gawin kong sira, lupaing hindi tinatahanan." 
Jeremiah6:9 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kanilang lubos na sisimutin ang nalabi sa Israel na parang puno ng ubas: idukot mo uli ang iyong kamay sa mga buslo na gaya ng mamimitas ng ubas." 
Jeremiah6:10 Kanino ako magsasalita at magpapatotoo, upang kanilang marinig? narito, ang kanilang pakinig ay paking, at hindi mangakarinig: narito, ang salita ng Panginoon ay naging kadustaan sa kanila; silay walang kaluguran sa kaniya." 
Jeremiah6:11 Kayat akoy puspus ng kapusukan ng Panginoon; akoy pagod na ng pagpipigil ko: ibuhos sa mga bata sa lansangan, at sa kapulungan ng mga binata na magkakasama: sapagkat gayon din ang lalake sangpu ng asawa ay mahuhuli, ang matanda sangpu niya na puspus ng mga kaarawan." 
Jeremiah6:12 At ang kanilang mga bahay ay malilipat sa mga iba, ang kanilang mga parang at ang kanilang mga asawa na magkakasama: sapagkat iuunat ko ang aking kamay sa mga mananahan sa lupain, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah6:13 Sapagkat mula sa kaliitliitan nila hanggang sa kalakilakihan nila, bawat isa ay ibinigay sa kasakiman; at mula sa propeta hanggang sa saserdote bawat isay gumagawang may kasinungalingan." 
Jeremiah6:14 Kanilang pinagaling din naman ng kaunti ang sugat ng aking bayan, na sinasabi, Kapayapaan, kapayapaan; gayon may walang kapayapaan." 
Jeremiah6:15 Nangahiya baga sila nang silay gumawa ng kasuklamsuklam? hindi, hindi sila nangahiya sa anoman, o sila man ay nangamula: kayat silay mangabubuwal sa gitna niyaong nangabubuwal; sa panahon na aking dadalawin sila ay nangabubulagta sila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah6:16 Ganito ang sabi ng Panginoon, Magsitayo kayo sa mga daan at magsitingin kayo, at ipagtanong ninyo ang mga dating landas, kung saan nandoon ang mabuting daan; at magsilakad kayo roon, at kayoy mangakakasumpong ng kapahingahan sa inyong mga kaluluwa: ngunit kanilang sinabi, Hindi kami magsisilakad doon." 
Jeremiah6:17 At akoy naglagay ng mga bantay sa inyo, na aking sinasabi, Inyong pakinggan ang tunog ng pakakak, ngunit kanilang sinabi, Hindi kami makikinig." 
Jeremiah6:18 Kayat inyong pakinggan, ninyong mga bansa, at inyong talastasin, Oh kapulungan, kung ano ang nasa gitna nila." 
Jeremiah6:19 Iyong pakinggan, Oh lupa: narito, akoy magdadala ng kasamaan sa bayang ito, na bunga ng kanilang mga pagiisip, sapagkat silay hindi nangakinig sa aking mga salita; at tungkol sa aking kautusan ay kanilang itinakuwil." 
Jeremiah6:20 Sa anong panukala nangagdadala kayo sa akin ng kamangyan na mula sa Seba, at ng mabangong kalamo na mula sa malayong lupain? ang inyong mga handog na susunugin ay hindi nakalulugod, ni ang inyo mang mga hain ay nakalulugod sa akin." 
Jeremiah6:21 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy maglalagay ng katitisuran sa harap ng bayang ito: at ang mga magulang at ang mga anak ay magkakasamang mangatitisod doon; ang kalapit bahay at ang kaniyang kaibigan ay mamamatay." 
Jeremiah6:22 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, ang isang bayan ay nagmumula sa hilagaang lupain; at isang dakilang bansa ay pupukawin mula sa mga kaduluduluhang bahagi ng lupa." 
Jeremiah6:23 Silay nagsisihawak ng busog at ng sibat; silay mabagsik at walang habag; ang kanilang tinig ay humuhugong na parang dagat, at silay nagsisisakay sa mga kabayo, bawat isa ay humahanay, na parang isang lalake sa pakikipagbaka, laban sa iyo Oh anak na babae ng Sion." 
Jeremiah6:24 Aming narinig ang balita niyaon; ang aming mga kamay ay nanganghihina: kahirapan ay humawak sa amin, at hirap na gaya ng sa isang babae sa pagdaramdam." 
Jeremiah6:25 Huwag kang lumabas sa parang, o lumakad man sa daan; sapagkat may tabak ng kaaway, at kakilabutan sa bawat dako." 
Jeremiah6:26 Oh anak na babae ng aking bayan, magbigkis ka ng kayong magaspang, at gumumon ka sa abo: manangis ka, gaya ng sa bugtong na anak, ng kalagimlagim na panaghoy; sapagkat ang manglilipol ay biglang darating sa akin." 
Jeremiah6:27 Iginawa kita ng isang moog at ng kuta sa gitna ng aking bayan: upang iyong maalaman at masubok ang kanilang lakad. 
Jeremiah6:28 Silang lahat ay lubhang mapanghimagsik na nanganinirang puri; silay tanso at bakal: silang lahat ay nagsisigawang may kabulukan. 
Jeremiah6:29 Ang panghihip ay humihihip na malakas; ang tingga ay natutunaw sa apoy: sa walang kabuluhan nagdadalisay sila; sapagkat ang masasama ay hindi nangaalis. 
Jeremiah6:30 Tatawagin silang pilak na itinakuwil, sapagkat itinakuwil sila ng Panginoon." 
Jeremiah7:1 Ang salita na dumating kay Jeremias mula sa Panginoon na nagsasabi," 
Jeremiah7:2 Ikaw ay tumayo sa pintuang-daan ng bahay ng Panginoon, at itanyag mo roon ang salitang ito, at iyong sabihin, Inyong dinggin ang salita ng Panginoon, ninyong lahat na nasa Juda, na nagsisipasok sa mga pintuang-daang ito upang magsisamba sa Panginoon." 
Jeremiah7:3 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Inyong pabutihin ang inyong mga lakad at ang inyong mga gawa, at akin kayong patatahanin sa dakong ito." 
Jeremiah7:4 Huwag kayong magsitiwala sa mga kabulaanang salita, na nangagsasabi, Ang templo ng Panginoon, ang templo ng Panginoon, ang templo ng Panginoon, ay ang mga ito." 
Jeremiah7:5 Sapagkat kung inyong lubos na pabubutihin ang inyong mga lakad at ang inyong mga gawa; kung kayoy lubos na magsisigawa ng kahatulan sa isang tao at sa kaniyang kapuwa. 
Jeremiah7:6 Kung hindi ninyo pipighatiin ang makikipamayan, ang ulila, at ang babaing bao, at hindi kayo magbububo ng walang salang dugo sa dakong ito, o susunod man sa ibang mga dios sa inyong sariling kapahamakan." 
Jeremiah7:7 Ay patatahanin ko nga kayo sa dakong ito, sa lupain na ibinigay ko sa inyong mga magulang mula ng una hanggang sa walang hanggan." 
Jeremiah7:8 Narito, kayoy nagsisitiwala sa mga kabulaanang salita, na hindi mapapakinabangan." 
Jeremiah7:9 Kayo bagay mangagnanakaw, magsisipatay, at mangangalunya at magsisisumpa ng kabulaanan, at mangagsusunog ng kamangyan kay Baal, at magsisisunod sa ibang mga dios na hindi ninyo nakikilala." 
Jeremiah7:10 At magsisiparito at magsisitayo sa harap ko sa bahay na ito, na tinatawag sa aking pangalan, na mangagsasabi, Kami ay laya; upang inyong gawin ang lahat na kasuklamsuklam na ito?" 
Jeremiah7:11 Ang bahay bagang ito na tinawag sa aking pangalan, naging yungib ng mga tulisan sa harap ng inyong mga mata? Narito, ako, ako nga ang nakakita, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah7:12 Ngunit magsiparoon kayo ngayon sa aking dako na nasa Silo, na siyang aking pinagpatahanan ng aking pangalan nang una, at inyong tingnan kung ano ang aking ginawa dahil sa kasamaan ng aking bayang Israel." 
Jeremiah7:13 At ngayon, sapagkat inyong ginawa ang lahat ng gawang ito, sabi ng Panginoon, at nagsalita ako sa inyo, na akoy bumabangong maaga at nagsasalita, ngunit hindi ninyo dininig: at aking tinawag kayo, ngunit hindi kayo sumagot:" 
Jeremiah7:14 Kayat gagawin ko sa bahay na tinatawag sa aking pangalan, na inyong tinitiwalaan, at sa dakong ibinigay ko sa inyo at sa inyong mga magulang, ang gaya ng aking ginawa sa Silo." 
Jeremiah7:15 At akin kayong itatakuwil sa aking paningin, gaya ng pagkatakuwil ko sa lahat ninyong mga kapatid, sa buong binhi ni Ephraim." 
Jeremiah7:16 Kayat huwag mong idalangin ang bayang ito, ni palakasin man ang daing patungkol sa kanila ni dalangin man, o mamagitan man ikaw sa akin; sapagkat hindi kita didinggin." 
Jeremiah7:17 Hindi mo ba nakikita kung ano ang kanilang ginagawa sa bayan ng Juda at sa mga lansangan ng Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Ang mga anak ay nangamumulot ng kahoy, at ang mga ama ay nangagpapaningas ng apoy, at ang mga babae ay nangagmamasa ng masa, upang igawa ng mga tinapay ang reina ng langit, at upang magbuhos ng mga handog na inumin sa ibang mga dios, upang kanilang mungkahiin ako sa galit." 
Jeremiah7:19 Kanila baga akong minumungkahi sa galit? sabi ng Panginoon; hindi baga sila namumungkahi sa kanilang sarili sa ikalilito ng kanila ring mukha? 
Jeremiah7:20 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, ang aking galit at ang aking kapusukan ay mabubuhos sa dakong ito, sa tao, at sa hayop, at sa mga punong kahoy sa parang, at sa bunga ng lupa: at masusupok, at hindi mapapatay." 
Jeremiah7:21 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Inyong idagdag ang inyong mga handog na susunugin sa inyong mga hain, at magsikain kayo ng laman." 
Jeremiah7:22 Sapagkat hindi ako nagsalita sa inyong mga magulang, o nagutos man sa kanila nang araw na inilabas ko sila sa lupain ng Egipto, tungkol sa mga handog na susunugin, o sa mga hain:" 
Jeremiah7:23 Kundi ang bagay na ito ang iniutos ko sa kanila, na aking sinasabi, Inyong dinggin ang aking tinig, at akoy magiging inyong Dios, at kayoy magiging aking bayan; at magsilakad kayo sa lahat ng daan na iniuutos ko sa inyo, sa ikabubuti ninyo." 
Jeremiah7:24 Ngunit hindi nila dininig, o ikiniling man ang kanilang pakinig, kundi nagsilakad sa kanilang sariling mga payo at sa pagmamatigas ng kanilang masamang puso, at nagsiyaong paurong at hindi pasulong." 
Jeremiah7:25 Mula nang araw na ang inyong mga magulang ay magsilabas sa lupain ng Egipto hanggang sa araw na ito, aking sinugo sa inyo ang lahat kong lingkod na mga propeta, na araw-araw ay bumabangon akong maaga at sinusugo ko sila:" 
Jeremiah7:26 Gayon may hindi sila nangakinig sa akin, o nangagkiling man ng kanilang pakinig, kundi pinapagmatigas ang kanilang leeg: silay nagsigawa ng lalong masama kay sa kanilang mga magulang." 
Jeremiah7:27 At iyong sasalitain ang lahat na salitang ito sa kanila; ngunit hindi sila mangakikinig sa iyo: iyo namang tatawagin sila; ngunit hindi sila magsisisagot sa iyo. 
Jeremiah7:28 At iyong sasabihin sa kanila, Ito ang bansang hindi nakinig sa tinig ng Panginoon nilang Dios, o tumanggap man ng aral: katotohanan ay nawala, at nahiwalay sa kanilang bibig." 
Jeremiah7:29 Iyong gupitin ang iyong buhok, Oh Jerusalem, at ihagis mo, at maglakas ka ng panaghoy sa mga luwal na kaitaasan; sapagkat itinakuwil ng Panginoon at nilimot ang lahat ng kaniyang poot." 
Jeremiah7:30 Sapagkat nagsigawa ang mga anak ni Juda ng masama sa aking paningin, sabi ng Panginoon: kanilang inilagay ang kanilang mga kasuklamsuklam sa bahay na tinatawag sa aking pangalan, upang lapastanganin." 
Jeremiah7:31 At kanilang itinayo ang mga mataas na dako ng Topheth, na nasa libis ng anak ni Hinnom, upang sunugin ang kanilang mga anak na lalake at babae sa apoy; na hindi ko iniuutos, o pumasok man sa aking pagiisip." 
Jeremiah7:32 Kayat, narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na hindi na siya tatawaging Topheth, o ang libis ng anak ni Hinnom man, kundi Ang libis ng Patayan: sapagkat silay mangaglilibing sa Topheth, hanggang sa mawalan ng dakong mapaglilibingan." 
Jeremiah7:33 At ang mga bangkay ng bayang ito ay magiging pinakapagkain sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop sa lupa; at walang bubugaw sa mga yaon." 
Jeremiah7:34 Kung magkagayoy aking ipatitigil sa mga bayan ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem, ang tinig ng kalayawan at ang tinig ng kasayahan, ang tinig ng kasintahang lalake at ang tinig ng kasintahang babae: sapagkat ang lupain ay masisira." 
Jeremiah8:1 Sa panahong yaon, sabi ng Panginoon, ay ilalabas nila ang mga buto ng mga hari sa Juda, at ang mga buto ng kaniyang mga prinsipe, at ang mga buto ng mga saserdote, at ang mga buto ng mga propeta, at ang mga buto ng mga nananahan sa Jerusalem, mula sa kanilang mga libingan;" 
Jeremiah8:2 At kanilang ikakalat sa liwanag ng araw, at ng buwan, at ng lahat na natatanaw sa langit na kanilang inibig, at kanilang pinaglingkuran, at siya nilang sinundan, at siyang kanilang hinanap, at siyang kanilang sinamba: hindi mangapipisan, o mangalilibing man, silay magiging pinakasukal sa ibabaw ng lupa." 
Jeremiah8:3 At ang kamatayan ay pipiliin na higit kay sa kabuhayan ng lahat ng naiwang nalabi rito sa masamang angkan, na nalabi sa lahat ng dako na aking pinagtabuyan sa kanila, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah8:4 Bukod ditoy sasabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon. Mangabubuwal baga ang mga tao, at hindi magsisibangon uli? maliligaw baga ang isa, at hindi babalik?" 
Jeremiah8:5 Bakit nga ang bayang ito na Jerusalem ay tumatalikod ng walang hanggang pagtalikod? silay nagsisihawak na mahigpit ng karayaan, silay nagsisitangging bumalik." 
Jeremiah8:6 Aking pinakinggan at narinig ko, ngunit hindi sila nagsalita ng matuwid: walang nagsisisi ng kaniyang kasamaan, na nagsasabi, Anong aking ginawa? bawat isay lumilihis sa kaniyang lakad, gaya ng kabayo na dumadaluhong sa pagbabaka." 
Jeremiah8:7 Oo, nalalaman ng ciguena sa himpapawid ang kaniyang mga takdang kapanahunan; at ang bato bato at ang langaylangayan at ang tagak ay nangagmamalas ng panahon ng pagdating ng mga yaon; ngunit hindi nalalaman ng aking bayan ang alituntunin ng Panginoon." 
Jeremiah8:8 Paano ninyo sinasabi, Kami ay pantas, at ang kautusan ng Panginoon ay sumasaamin? Ngunit, narito, ang sinungaling na pangsulat ng mga escriba ay sumulat na may kasinungalingan." 
Jeremiah8:9 Ang mga pantas ay nangapapahiya, silay nanganglulupaypay at nangahuhuli: narito, kanilang itinakuwil ang salita ng Panginoon: at anong uri ng karunungan ang nasa kanila?" 
Jeremiah8:10 Kayat ibibigay ko ang kanilang mga asawa sa mga iba, at ang kanilang mga parang sa mga magaari sa mga yaon: sapagkat bawat isa mula sa kaliitliitan hanggang sa kalakilakihan, ay ibinigay sa kasakiman; mula sa propeta hanggang sa saserdote bawat isay gumagawang may kasinungalingan." 
Jeremiah8:11 At kanilang pinagaling ng kaunti ang sugat ng anak na babae ng aking bayan, na sinasabi, Kapayapaan, kapayapaan; gayon may walang kapayapaan." 
Jeremiah8:12 Nangahiya baga sila nang silay gumawa ng kasuklamsuklam? hindi, hindi sila nangahiya sa anoman, ni nangamula man sila: kayat silay mangabubuwal sa gitna niyaong nangabubuwal; sa panahon ng pagdalaw sa kanila ay mahahagis sila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah8:13 Aking lubos na lilipulin sila, sabi ng Panginoon: hindi magkakaroon ng mga ubas sa puno ng ubas, o ng mga higos man sa mga puno ng higos, at ang dahon ay malalanta; at ang mga bagay na aking naibigay sa kanila ay mapapawi sa kanila." 
Jeremiah8:14 Bakit tayoy nagsisitigil na nakaupo? kayoy magkatipon, at tayoy magsipasok sa mga bayang nakukutaan, at tayoy magsitahimik doon; sapagkat tayoy pinatahimik ng Panginoon nating Dios, at binigyan tayo ng inuming mapait upang inumin, sapagkat tayoy nangagkasala laban sa Panginoon." 
Jeremiah8:15 Tayoy nangaghihintay ng kapayapaan, ngunit walang dumating na mabuti; at ng panahon ng kagalingan, at narito panglulupaypay!" 
Jeremiah8:16 Ang singasing ng kaniyang mga kabayo ay naririnig mula sa Dan: sa tinig ng halinghing ng kaniyang mga malakas ay nayayanig ang buong lupain; sapagkat silay nagsidating, at nilamon ang lupain at lahat ng naroon; ang bayan at yaong mga nagsisitahan doon." 
Jeremiah8:17 Sapagkat, narito, akoy magsusugo ng mga ahas, ng mga ulupong sa gitna ninyo, na hindi maeenkanto, at kakagatin nila kayo, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah8:18 Oh kung akoy makapagaaliw laban sa kapanglawan! ang puso ko ay nanglulupaypay. 
Jeremiah8:19 Narito, ang tinig ng hiyaw ng anak na babae ng aking bayan na mula sa lupain na totoong malayo: Hindi baga ang Panginoon ay nasa Sion? hindi baga ang kaniyang Hari ay nandoon? Bakit minungkahi nila ako sa galit ng kanilang mga larawang inanyuan, at ng mga walang kabuluhan ng iba?" 
Jeremiah8:20 Ang pagaani ay nakaraan, ang taginit ay lipas na, at tayoy hindi ligtas." 
Jeremiah8:21 Dahil sa sugat ng anak na babae ng aking bayan ay nasasakitan ako; akoy luksa; akoy natigilan. 
Jeremiah8:22 Wala bagang balsamo sa Galaad? wala bagang manggagamot doon? bakit nga hindi gumaling ang anak na babae ng aking bayan? 
Jeremiah9:1 Oh kung ang aking ulo lamang ay maging tubig, at ang aking mga mata ay bukalan ng mga luha, upang akoy makaiyak araw at gabi dahil sa pagkamatay ng anak na babae ng aking bayan!" 
Jeremiah9:2 Oh kung magkaroon ako sa ilang ng patuluyan sa mga naglalakad; upang aking maiwan ang aking bayan, at lisanin ko sila! sapagkat silang lahat ay mangangalunya, kapulungan ng mga taong taksil!" 
Jeremiah9:3 At pinamimilantik nila ang kanilang dila gaya ng kanilang busog, dahil sa kabulaanan; at silay nagsisitakas sa lupain, ngunit hindi para sa katotohanan: sapagkat silay nagpatuloy mula sa kasamaan hanggang sa kasamaan, at hindi nila ako nakikilala, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah9:4 Mangagingat bawat isa sa inyo sa kaniyang kapuwa, at huwag kayong mangagkatiwala sa kanino mang kapatid; sapagkat bawat kapatid ay mangaagaw, at bawat kapuwa ay makikisama sa mapanirang puri." 
Jeremiah9:5 At mangagdaya bawat isa sa kanila sa kaniyang kapuwa, at hindi mangagsasalita ng katotohanan: kanilang tinuruan ang kanilang dila na magsalita ng kabulaanan; silay nangagpakapagod upang gumawa ng kasamaan." 
Jeremiah9:6 Ang iyong tahanan ay nasa gitna ng pangdadaya: dahil sa pangdadaya ay ayaw silang kumilala sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah9:7 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking lilituhin sila, at susubukin sila; sapagkat ano pa ang aking magagawa, dahil sa anak na babae ng aking bayan?" 
Jeremiah9:8 Ang kanilang dila ay panang nakamamatay; nagsasalita ng karayaan: nagsasalitang may kapayapaan ng kaniyang bibig sa kaniyang kapuwa, ngunit bumabakay siya ng kaniyang puso sa kaniya." 
Jeremiah9:9 Hindi ko baga dadalawin sila dahil sa mga bagay na ito? sabi ng Panginoon; hindi baga manghihiganti ako sa isang bansa na gaya nito? 
Jeremiah9:10 Sa mga bundok ay maglalakas ako ng pagiyak at pananangis, at sa mga sabsaban sa ilang ay panaghoy, sapagkat nasunog ang mga yaon, na anopat walang dumaraan; hindi man narinig ng mga tao ang angal ng kawan; ang mga ibon sa himpapawid at gayon din ang mga hayop sa parang ay nagsitakas, ang mga itoy nagsiyaon." 
Jeremiah9:11 At aking gagawin na mga bundok ang Jerusalem, na tahanang dako ng mga chakal; at aking sisirain ang mga bayan ng Juda, na walang mananahan." 
Jeremiah9:12 Sino ang pantas na makakaunawa nito? at sino siya na pinagsalitaan ng bibig ng Panginoon, upang kaniyang maipahayag? bakit ang lupain ay napupugnaw at nasusunog na parang ilang, na anopat walang dumaraan?" 
Jeremiah9:13 At sinabi ng Panginoon, Sapagkat kanilang pinabayaan ang aking kautusan na aking inilagay sa harap nila, at hindi nagsisunod sa aking tinig, o nilakaran man nila;" 
Jeremiah9:14 Kundi silay nagsisunod sa pagmamatigas ng kanilang sariling puso, at nagsisunod sa mga Baal, na itinuro sa kanila ng kanilang mga magulang;" 
Jeremiah9:15 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking pakakanin sila, ang bayang ito, ng ajenjo, at bibigyan ko sila ng inuming mapait upang inumin." 
Jeremiah9:16 Akin ding pangangalatin sila sa gitna ng mga bansa, na hindi nakilala kahit nila o ng kanilang mga magulang man; at ipahahabol ko sila sa tabak, hanggang sa aking malipol sila." 
Jeremiah9:17 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kayoy mangagdilidili, at magsitawag ng mga tagapanangis na babae, upang silay mangakaparito; at inyong ipasundo ang mga bihasang babae, upang silay mangakaparito:" 
Jeremiah9:18 At mangagmadali sila, at mangaglakas sila ng panangis dahil sa atin, upang ang ating mga mata ay daluyan ng mga luha, at ang ating mga talukapmata ay labasan ng tubig." 
Jeremiah9:19 Sapagkat ang tinig ng panangis ay naririnig mula sa Sion, Anot tayoy nasisira! tayoy lubhang nangalito, sapagkat ating pinabayaan ang lupain, sapagkat kanilang ibinagsak ang ating mga tahanan." 
Jeremiah9:20 Gayon may inyong dinggin ang salita ng Panginoon, Oh ninyong mga babae, at tanggapin ng inyong pakinig ang salita ng kaniyang bibig; at turuan ninyo ang inyong mga anak na babae ng panangis, at turuan ng bawat isa ang kaniyang kapuwa ng panaghoy." 
Jeremiah9:21 Sapagkat ang kamatayan ay sumampa sa loob ng ating mga dungawan, itoy pumasok sa ating mga palacio; upang ihiwalay ang mga anak sa labas, at ang mga binata sa mga lansangan." 
Jeremiah9:22 Salitain mo: Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang mga bangkay ng mga tao ay mangabubuwal na parang dumi sa luwal na parang, at parang bigkis sa likod ng manggagapas: at walang dadampot." 
Jeremiah9:23 Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag magmapuri ang pantas sa kaniyang karunungan, o magmapuri man ang makapangyarihan sa kaniyang kapangyarihan, huwag magmapuri ang mayaman sa kaniyang kayamanan;" 
Jeremiah9:24 Kundi magmapuri sa ganito ang lumuluwalhati, na kaniyang nauunawa, at kaniyang nakikilala ako, na ako ang Panginoon na nagsasagawa sa lupa ng kagandahang-loob, kahatulan at katuwiran; sapagkat sa mga bagay na ito ay nalulugod ako, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah9:25 Narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aking parurusahan silang lahat na nangatuli sa hindi tunay na pagkatuli." 
Jeremiah9:26 Ang Egipto, at ang Juda, at ang Edom, at ang mga anak ni Ammon, at ang Moab, at lahat ng nagsisigupit ng laylayan ng kaniyang buhok, na nagsisitahan sa ilang; sapagkat lahat ng mga bansa ay hindi tuli, at ang buong sangbahayan ni Israel ay hindi tuli sa puso." 
Jeremiah10:1 Inyong dinggin ang salita na sinasalita ng Panginoon sa inyo, Oh sangbahayan ni Israel." 
Jeremiah10:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag kayong matuto ng lakad ng mga bansa, at huwag kayong manganglupaypay sa mga tanda ng langit; sapagkat ang mga bansa ay nanganglulupaypay sa mga yaon." 
Jeremiah10:3 Sapagkat ang mga kaugalian ng mga bayan ay walang kabuluhan: sapagkat may pumuputol ng punong kahoy sa gubat, na siyang gawa ng mga kamay ng manggagawa sa pamamagitan ng palakol." 
Jeremiah10:4 Kanilang ginagayakan ng pilak at ng ginto; kanilang ikinakapit ng mga pako at ng mga pamukpok, upang huwag makilos." 
Jeremiah10:5 Silay gaya ng puno ng palma, na binilog, at hindi nagsasalita: kinakailangang pasanin, sapagkat hindi makalakad. Huwag ninyong katakutan ang mga yaon, sapagkat hindi makagagawa ng kasamaan, ni wala ring magagawang mabuti." 
Jeremiah10:6 Walang gaya mo, Oh Panginoon; ikaw ay dakila, at ang iyong pangalan ay dakila sa kapangyarihan." 
Jeremiah10:7 Sinong hindi matatakot sa iyo, Oh Hari ng mga bansa? sapagkat sa iyo nauukol; palibhasay sa gitna ng lahat ng pantas sa mga bansa, at sa lahat nilang kaharian, ay walang gaya mo." 
Jeremiah10:8 Kundi silay pawang tampalasan at hangal turo ng mga dios-diosan, yaoy kahoy lamang." 
Jeremiah10:9 May pilak na pinukpok na dinala rito mula sa Tarsis, at ginto mula sa Uphaz, na gawa ng manggagawa at ng mga kamay ng panday; azul at kulay ube ang kanilang damit; gawang lahat ng mga bihasang manggagawa." 
Jeremiah10:10 Ngunit ang Panginoon ay tunay na Dios; siya ang buhay na Dios, at walang hanggang Hari: sa kaniyang poot ay nayayanig ang lupa, at hindi matatagalan ng mga bansa ang kaniyang galit." 
Jeremiah10:11 Ganito ang inyong sasabihin sa kanila, Ang mga dios na hindi gumawa ng langit at ng lupa, ang mga ito ang mangalilipol sa lupa, at sa silong ng langit." 
Jeremiah10:12 Kaniyang ginawa ang lupa sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan, kaniyang itinatag ang sanglibutan sa pamamagitan ng kaniyang karunungan, at kaniyang iniladlad ang langit sa pamamagitan ng kaniyang pagkaunawa:" 
Jeremiah10:13 Pagka siyay naguutos, may hugong ng tubig sa langit, at kaniyang pinaiilanglang ang mga singaw mula sa mga dulo ng lupa; siyay nagpapakidlat para sa ulan, at naglalabas ng hangin mula sa mga kinalalagyan." 
Jeremiah10:14 Bawat tao ay naging tampalasan at walang kaalaman; bawat panday ay nalagay sa kahihiyan sa kaniyang larawang inanyuan; sapagkat ang kaniyang larawang binubo ay kabulaanan, at hindi humihinga ang mga yaon." 
Jeremiah10:15 Silay walang kabuluhan, gawang karayaan: sa panahon ng pagdalaw sa mga yaon sila ay mangalilipol." 
Jeremiah10:16 Ang bahagi ng Jacob ay hindi gaya ng mga ito; sapagkat siya ang may kapal sa lahat ng mga bagay; at ang Israel ay siyang lipi na kaniyang mana ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang kaniyang pangalan. 
Jeremiah10:17 Iyong pulutin ang iyong mga kalakal mula sa lupain, Oh ikaw na nakukubkob." 
Jeremiah10:18 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ibubulid ang mga mananahan sa lupain sa panahong ito, at aking pahihirapan sila upang silay makaramdam." 
Jeremiah10:19 Sa aba ko, dahil sa aking sugat! ang aking sugat ay malubha: ngunit aking sinabi, Tunay na ito ay aking hirap, at aking marapat na tiisin." 
Jeremiah10:20 Ang aking tolda ay nagiba, at lahat ng panali ko ay nangapatid; iniwan ako ng aking mga anak, at silay wala na: wala nang magtayo pa ng aking tolda, at magtaas ng aking mga tabing." 
Jeremiah10:21 Sapagkat ang mga pastor ay naging tampalasan, at hindi nagsisangguni sa Panginoon: kayat hindi sila magsisiginhawa, at lahat nilang kawan ay nangalat." 
Jeremiah10:22 Ang tinig ng mga balita, narito, dumarating, at malaking kagulo mula sa lupaing hilagaan, upang gawing kagibaan ang mga bayan ng Juda, at tahanan ng mga chakal." 
Jeremiah10:23 Oh Panginoon, talastas ko na ang lakad ng tao ay hindi sa kaniyang sarili; hindi para sa taong lumalakad ang magtuwid ng kaniyang mga hakbang." 
Jeremiah10:24 Oh Panginoon, sawayin mo ako, ngunit sa pamamagitan ng kahatulan; huwag sa iyong galit, baka akoy iuwi mo sa wala." 
Jeremiah10:25 Iyong ibuhos ang iyong kapusukan sa mga bansa na hindi nakakakilala sa iyo, at sa mga angkan na hindi nagsisitawag sa iyong pangalan; sapagkat kanilang sinakmal ang Jacob, oo, kanilang sinakmal siya, at nilipol siya, at sinira ang kaniyang tahanan." 
Jeremiah11:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah11:2 Inyong pakinggan ang mga salita ng tipang ito, at inyong salitain sa mga tao ng Juda, at sa mga nananahan sa Jerusalem," 
Jeremiah11:3 At iyong sabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Sumpain ang taong hindi nakikinig ng mga salita ng tipang ito," 
Jeremiah11:4 Na aking iniutos sa iyong mga magulang, nang araw na aking inilabas sila mula sa lupain ng Egipto, mula sa hurnong bakal, na nagsasabi, inyong talimahin ang aking tinig, at inyong isagawa, ayon sa lahat na iniuutos ko sa inyo: sa gayoy magiging bayan ko kayo, at akoy magiging inyong Dios;" 
Jeremiah11:5 Upang aking maitatag ang sumpa na aking isinumpa sa inyong mga magulang, upang ibigay ko sa kanila ang isang lupaing binubukalan ng gatas at pulot, gaya sa araw na ito. Nang magkagayoy sumagot ako, at sinabi ko, Siya nawa, Oh Panginoon." 
Jeremiah11:6 At sinabi ng Panginoon sa akin, Inyong itanyag ang lahat ng mga salitang ito sa mga bayan ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem, na inyong sabihin, Inyong dinggin ang mga salita ng tipang ito, at inyong isagawa." 
Jeremiah11:7 Sapagkat aking pinatunayang mainam sa inyong mga magulang nang araw na aking iahon sila sa lupain ng Egipto, hanggang sa araw na ito, na akoy bumabangong maaga at pinatutunayan ko, na aking sinasabi, Inyong talimahin ang aking tinig." 
Jeremiah11:8 Gayon may hindi nila tinalima o ikiniling man ang kanilang pakinig kundi lumakad bawat isa sa pagmamatigas ng kanilang masamang puso: kayat dinala ko sa kanila ang lahat na salita ng tipang ito, na aking iniutos sa kanila na isagawa, ngunit hindi nila isinagawa." 
Jeremiah11:9 At sinabi ng Panginoon sa akin, Isang pagbabanta ay nasumpungan sa gitna ng mga lalake ng Juda, at sa gitna ng mga nananahan sa Jerusalem." 
Jeremiah11:10 Silay nanganumbalik sa mga kasamaan ng kanilang mga kanunuan, na nagsitangging duminig ng aking mga salita; at silay nagsisunod sa ibang mga dios upang paglingkuran: sinira ng sangbahayan ni Israel at ng sangbahayan ni Juda ang aking tipan na aking ipinakipagtipan sa kanilang mga magulang." 
Jeremiah11:11 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy magdadala ng kasamaan sa kanila, na hindi nila matatakasan; at silay magsisidaing sa akin, ngunit hindi ko sila didinggin." 
Jeremiah11:12 Kung magkagayoy magsisiyaon at magsisidaing ang mga bayan ng Juda at ang mga nananahan sa Jerusalem sa mga dios na kanilang pinaghandugan ng kamangyan: ngunit hindi sila ililigtas nila sa anoman sa panahon ng kanilang kabagabagan. 
Jeremiah11:13 Sapagkat ayon sa bilang ng iyong mga bayan ay gayon ang iyong mga dios. Oh Juda; at ayon sa bilang ng mga lansangan ng Jerusalem ay nagtayo kayo ng mga dambana sa kahiyahiyang bagay, mga dambana upang pagsunugan ng kamangyan kay Baal." 
Jeremiah11:14 Kayat huwag mong idalangin ang bayang ito, o palakasin man ang daing patungkol sa kanila ni dalangin man; sapagkat hindi ko didinggin sila sa panahon na silay magsisidaing sa akin dahil sa kanilang kabagabagan." 
Jeremiah11:15 Anong magagawa ng aking sinta sa aking buhay, yamang siyay gumawa ng kahalayan sa marami, at ang banal na lamang handog ay humiwalay sa iyo? pagka ikaw ay gumagawa ng kasamaan, ikaw ngay nagagalak." 
Jeremiah11:16 Tinawag ng Panginoon ang iyong pangalan, Sariwang puno ng olivo, maganda na may mainam na bunga: sa pamamagitan ng ingay ng malaking kagulo ay kaniyang sinilaban ng apoy, at ang mga sanga niyaon ay nangabali." 
Jeremiah11:17 Sapagkat ang Panginoon ng mga hukbo, na nagtatag sa iyo, ay nagbabadya ng kasamaan laban sa iyo, dahil sa kasamaan ng sangbahayan ni Israel, at ng sangbahayan ni Juda na kanilang ginawa sa ganang kanilang sarili sa pamumungkahi sa akin sa galit sa pamamagitan ng paghahandog ng kamangyan kay Baal." 
Jeremiah11:18 At binigyan ako ng kaalaman ng Panginoon tungkol doon, at naalaman ko: nang magkagayoy ipinakita mo sa akin ang kanilang mga gawa." 
Jeremiah11:19 Ngunit akoy gaya ng maamong kordero na pinapatnubayan sa patayan; at hindi ko naalaman na silay nangakakatha na ng mga katha laban sa akin, na nangagsasabi, Ating sirain ang punong kahoy sangpu ng bunga niyaon, at ating ihiwalay siya sa lupain ng buhay, upang ang kaniyang pangalan ay huwag ng maalaala." 
Jeremiah11:20 Ngunit, Oh Panginoon ng mga hukbo, na humahatol ng matuwid, na tumatarok ng puso at ng pagiisip, ipakita mo sa akin ang iyong kagantihan sa kanila; sapagkat sa iyo inihayag ko ang aking usap." 
Jeremiah11:21 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa mga lalake ng Anathoth na nagsisiusig ng iyong buhay, na nangagsasabi, Ikaw ay huwag manghuhula sa pangalan ng Panginoon, upang huwag kang mamatay sa aming kamay;" 
Jeremiah11:22 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking parurusahan sila: ang mga binata ay mamamatay sa pamamagitan ng tabak; ang kanilang mga anak na lalake at babae ay mangamamatay dahil sa gutom;" 
Jeremiah11:23 At hindi magkakaroon ng nalabi sa kanila: sapagkat akoy magdadala ng kasamaan sa mga lalake ng Anathoth, sa makatuwid bagay sa taon ng pagdalaw sa kanila." 
Jeremiah12:1 Ikaw ay matuwid, Oh Panginoon, nang akoy makipagtalo sa iyo; gayon may makikipagmatuwiranan ako sa iyo: bakit gumiginhawa ang lakad ng masama? bakit nangatitiwasay silang lahat na nagsisigawa ng may lubhang kataksilan?" 
Jeremiah12:2 Iyong itinanim sila, oo, silay nangagkaugat; nagsisitubo, oo, silay nangagbubunga: ikaw ay malapit sa kanilang bibig, at malayo sa kanilang mga puso." 
Jeremiah12:3 Ngunit ikaw, Oh Panginoon, nakakakilala sa akin; iyong nakikita ako, at tinatarok mo ang aking puso: itaboy mo silang gaya ng mga tupa sa patayan, at ihanda mo sila sa kaarawan ng pagpatay." 
Jeremiah12:4 Hanggang kailan tatangis ang lupain, at matutuyo ang mga damo sa buong lupain? dahil sa kasamaan nila na nagsisitahan doon, nilipol ang mga hayop, at ang mga ibon; sapagkat kanilang sinabi, Hindi niya makikita ang ating huling kawakasan." 
Jeremiah12:5 Kung ikaw ay tumakbo na kasama ng nangaglalakad, at kanilang pinagod ka, paano ngang makikipagunahan ka sa mga kabayo? at bagaman sa lupain ng kapayapaan ay tiwasay ka, gayon may paano ang gagawin mo sa kapalaluan ng Jordan?" 
Jeremiah12:6 Sapagkat ang iyong mga kapatid man at ang sangbahayan ng iyong magulang, ay nagsigawa ring may kataksilan sa iyo; nagsihiyaw rin ng malakas sa hulihan mo: huwag mong paniwalaan sila, bagaman silay nangagsasalita ng mga mabuting salita sa iyo." 
Jeremiah12:7 Aking pinabayaan ang aking bahay, aking itinakuwil ang aking mana; aking ibinigay ang giliw na sinta ng aking kaluluwa sa kamay ng kaniyang mga kaaway." 
Jeremiah12:8 Sa akin ang mana ko ay naging parang leon sa gubat: kaniyang inilakas ang kaniyang tinig laban sa akin; kayat aking ipinagtanim siya. 
Jeremiah12:9 Ang akin bagang mana sa akin ay naging parang mangdadagit na ibong batikbatik? ang mga mangdadagit na ibon baga ay laban sa kaniya sa palibot? kayoy magsiyaon, inyong pagpulungin ang lahat na hayop sa parang, inyong dalhin sila rito upang magsipanakmal." 
Jeremiah12:10 Sinira ng maraming pastor ang aking ubasan, kanilang niyapakan ng paa ang aking bahagi, kanilang ginawa ang aking mahalagang bahagi na ilang na sira." 
Jeremiah12:11 Kanilang ginawa, itong isang kagibaan; tumatangis sa akin, palibhasay sira; ang buong lupain ay nasira, sapagkat walang taong gumugunita." 
Jeremiah12:12 Mga manglilipol ay nagsidating sa lahat na luwal na kaitaasan sa ilang: sapagkat ang tabak ng Panginoon ay nananakmal mula sa isang dulo ng lupain hanggang sa kabilang dulo ng lupain walang taong may kapayapaan. 
Jeremiah12:13 Silay nangaghasik ng trigo, at nagsiani ng mga tinik: silay nangagpakahirap, at walang pinakikinabang: at kayoy mangapapahiya sa inyong mga gawa, dahil sa mabangis na galit ng Panginoon." 
Jeremiah12:14 Ganito ang sabi ng Panginoon laban sa lahat na masama kong kapuwa, na nagsisigalaw ng mana sa aking bayang Israel, Narito, akin silang bubunutin sa kanilang lupain, at aking bubunutin ang sangbahayan ni Juda sa gitna nila." 
Jeremiah12:15 At mangyayari, na pagkatapos na aking mabunot sila, akoy babalik at maaawa sa kanila; at aking ibabalik sila uli, bawat tao ay sa kaniyang mana, at bawat tao ay sa kaniyang lupain." 
Jeremiah12:16 At mangyayari, kung kanilang matutuhang masikap ang mga lakad ng aking bayan, ang pagsumpa sa pangalan ko, Buhay ang Panginoon; sa makatuwid bagay gaya ng kanilang itinuro sa bayan ko na pagsumpa sa pangalan ni Baal: ay mangatatayo nga sila sa gitna ng aking bayan." 
Jeremiah12:17 Ngunit kung hindi nila didinggin, akin ngang bubunutin ang bansang yaon, na bubunutin at lilipulin sabi ng Panginoon." 
Jeremiah13:1 Ganito ang sabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay yumaon at bumili ka ng isang pamigkis na lino, at ibigkis mo sa iyong mga bayawang at huwag mong ilubog sa tubig." 
Jeremiah13:2 Sa gayoy bumili ako ng pamigkis ayon sa salita ng Panginoon, at inilagay ko sa aking mga bayawang." 
Jeremiah13:3 At ang salita ng Panginoon, ay dumating sa akin na ikalawa, na nagsabi," 
Jeremiah13:4 Kunin mo ang pamigkis na iyong binili, na nasa iyong mga bayawang, at ikaw ay bumangon, yumaon ka sa Eufrates, at ikubli mo roon sa isang bitak ng malaking bato." 
Jeremiah13:5 Sa gayoy yumaon ako, at ikinubli ko sa tabi ng Eufrates ayon sa iniutos sa akin ng Panginoon." 
Jeremiah13:6 At nangyari, pagkaraan ng maraming araw, na sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay bumangon, yumaon ka sa Eufrates, at kunin mo ang pamigkis mula roon, na iniutos ko sa iyong ikubli mo roon." 
Jeremiah13:7 Nang magkagayoy yumaon ako sa Eufrates, at hinukay ko, at kinuha ko ang pamigkis mula sa dakong aking pinagkublihan; at, narito, ang pamigkis ay bulok, hindi mapapakinabangan sa anoman." 
Jeremiah13:8 Nang magkagayoy dumating sa akin ang salita ng Panginoon, na nagsasabi." 
Jeremiah13:9 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ayon sa paraang ito ay aking sasayangin ang kapalaluan ng Juda, at ang malaking kapalaluan ng Jerusalem." 
Jeremiah13:10 Ang masamang bayang ito, na ayaw makinig ng mga salita ko, na lumalakad ayon sa katigasan ng kanilang puso, at yumaong sumunod sa ibang mga Dios upang paglingkuran, at upang sambahin, ay magiging gaya ng pamigkis na ito, na hindi mapapakinabangan sa anoman." 
Jeremiah13:11 Sapagkat kung paanong ang pamigkis ay kumakapit sa mga balakang ng lalake, gayon pinakapit ko sa akin ang buong sangbahayan ni Israel at ang buong sangbahayan ni Juda, sabi ng Panginoon; upang silay maging pinakabayan sa akin, at pinakapangalan, at pinakapuri, at pinakaluwalhati: ngunit hindi nila dininig." 
Jeremiah13:12 Kayat sasalitain mo sa kanila ang salitang ito. Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Bawat sisidlang balat ay mapupuno ng alak: at kanilang sasabihin sa iyo, Hindi baga namin nalalaman na ang bawat sisidlang balat ay mapupuno ng alak?" 
Jeremiah13:13 Kung magkagayoy sasabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking pupunuin ng pagkalango ang lahat na mananahan sa lupaing ito, ang mga hari na nakaupo sa luklukan ni David, at ang mga saserdote at ang mga propeta, at ang lahat na nananahan sa Jerusalem." 
Jeremiah13:14 At aking itutulak ang isa laban sa isa, sa makatuwid bagay ang mga magulang at ang mga anak na magkakasama, sabi ng Panginoon: hindi ako magpapatawad, o maaawa man, o mahahabag man, na silay lilipulin ko." 
Jeremiah13:15 Inyong dinggin, at kayoy mangakinig; Huwag kayong mangagpalalo; sapagkat sinalita ng Panginoon." 
Jeremiah13:16 Luwalhatiin ninyo ang Panginoon ninyong Dios, bago siya magpadilim, at bago matisod ang inyong mga paa sa mga madilim na bundok, at, habang kayoy nangaghihintay ng liwanag, ay kaniyang gagawing lilim ng kamatayan, at papagsasalimuutin niya ang kadiliman." 
Jeremiah13:17 Ngunit kung hindi ninyo didinggin, akoy iiyak, na lihim dahil sa inyong kapalaluan; at ang mata ko ay iiyak na mainam, at dadaluyan ng mga luha, sapagkat ang kawan ng Panginoon ay nabihag." 
Jeremiah13:18 Iyong sabihin sa hari at sa ina ng hari, Kayoy mangagpapakababa, magsiupo kayo; sapagkat ang inyong mga kagayakan ng ulo ay nalagpak, ang putong ng inyong kaluwalhatian." 
Jeremiah13:19 Ang mga bayan ng Timugan ay nasarhan, at walang mangagbukas: ang buong Juda ay nadalang bihag; buong nadalang bihag." 
Jeremiah13:20 Inyong itanaw ang inyong mga mata, at inyong masdan sila na nanganggagaling sa hilagaan: saan nandoon ang kawan na nabigay sa iyo, ang iyong magandang kawan?" 
Jeremiah13:21 Ano ang iyong sasabihin pagka kaniyang inilagay ang iyong mga kaibigan na pinakapangulo mo, na wari iyong tinuruan sila laban sa iyo? hindi baga mamamanglaw ka, ng parang isang babae na nagdaramdam?" 
Jeremiah13:22 At kung iyong sabihin sa puso, Bakit ang mga bagay na ito ay dumating sa akin? dahil sa kalakhan ng iyong kasamaan ay nalilis ang iyong mga laylayan, at iyong mga sakong ay nagtiis ng karahasan." 
Jeremiah13:23 Makapagbabago baga ang Etiope ng kaniyang balat, o ang leopardo ng kaniyang batik? kung magkagayoy mangakagagawa naman kayo ng mabuti, na mga bihasang gumawa ng masama." 
Jeremiah13:24 Kayat aking pangangalatin sila, gaya ng dayami na dumaraan, sa pamamagitan ng hangin sa ilang." 
Jeremiah13:25 Ito ang iyong kapalaran, ang bahaging sukat sa iyo na mula sa akin, sabi ng Panginoon; sapagkat iyong nilimot ako, at tumiwala ka sa kabulaanan." 
Jeremiah13:26 Kayat akin namang ililihis ang iyong mga laylayan sa harap ng iyong mukha, at ang iyong kahihiyan ay malilitaw." 
Jeremiah13:27 Aking nakita ang iyong mga kasuklamsuklam na gawa, sa makatuwid bagay ang iyong mga pangangalunya, at ang iyong mga paghalinghing, ang kahalayan ng iyong pakikiapid, sa mga burol sa parang. Sa aba mo, Oh Jerusalem! ikaw ay hindi malilinis; hanggang kailan pa magkakaganyan?" 
Jeremiah14:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Jeremias tungkol sa pagkakatuyo. 
Jeremiah14:2 Ang Juda ay tumatangis, at ang mga pintuang-bayan niya ay nagsisihapay, mga bagsak na nangingitim sa lupa; at ang daing ng Jerusalem ay umilanglang." 
Jeremiah14:3 At sinugo ng mga mahal na tao ang kanilang mga bata sa tubig: silay nagsisiparoon sa mga balon, at hindi nangakasumpong ng tubig; silay nagsisibalik na may mga sisidlang walang laman; silay nangapapahiya at nangalilito, at nangagtatakip ng kanilang mga ulo." 
Jeremiah14:4 Dahil sa lupa na pumuputok, palibhasat hindi nagkaroon ng ulan sa lupain, ang mga mangbubukid ay nangapahiya, kanilang tinatakpan ang kanilang mga ulo." 
Jeremiah14:5 Oo, ang usa sa parang naman ay nanganganak, at pinababayaan ang anak, sapagkat walang damo." 
Jeremiah14:6 At ang mga mailap na asno ay nagsisitayo sa mga luwal na kaitaasan, silay humihingal na parang mga chakal; sila ay nangangalumata, sapagkat walang pastulan." 
Jeremiah14:7 Bagaman ang aming mga kasamaan ay sumasaksi laban sa amin, gumawa ka alangalang sa iyong pangalan, Oh Panginoon; sapagkat ang aming mga pagtalikod ay marami; kami ay nangagkasala laban sa iyo." 
Jeremiah14:8 Oh ikaw na pagasa ng Israel, na Tagapagligtas sa kaniya sa panahon ng kabagabagan, bakit ka magiging parang nakikipamayan sa lupain, at parang gala na lumiliko na nagpaparaan ng gabi?" 
Jeremiah14:9 Bakit ka magiging parang taong natigilan, parang makapangyarihan na hindi makapagligtas? gayon man ikaw, Oh Panginoon, ay nasa gitna namin, at kami ay tinatawag sa iyong pangalan; huwag mo kaming iwan." 
Jeremiah14:10 Ganito ang sabi ng Panginoon sa bayang ito, Yamang kanilang inibig ang paglaboy; hindi nila pinigil ang kanilang mga paa: kayat hindi sila tinatanggap ng Panginoon; ngayoy aalalahanin niya ang kanilang kasamaan, at dadalawin ang kanilang mga kasalanan." 
Jeremiah14:11 At sinabi ng Panginoon sa akin, Huwag mong idalangin ang bayang ito sa kanilang ikabubuti." 
Jeremiah14:12 Pagka silay nangagaayuno, hindi ko didinggin ang kanilang daing; at pagka silay nangaghahandog ng handog na susunugin at ng alay, hindi ko tatanggapin; kundi aking lilipulin sila ng tabak, at ng kagutom, at ng salot." 
Jeremiah14:13 Nang magkagayoy sinabi ko, Ah Panginoong Dios! narito, sinasabi ng mga propeta sa kanila, Kayoy hindi makakakita ng tabak, o magkakaroon man kayo ng kagutom; kundi bibigyan ko kayo ng talagang kapayapaan sa dakong ito." 
Jeremiah14:14 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Ang mga propeta ay nanghuhula ng kasinungalingan sa aking pangalan; hindi ko sila sinugo, o inutusan ko man sila, o nagsalita man ako sa kanila: silay nanganghuhula sa iyo ng sinungaling na pangitain, at ng panghuhula, at ng bagay na wala, at ng daya ng kanilang sariling puso." 
Jeremiah14:15 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa mga propeta na nanghuhula sa aking pangalan, at hindi ko sila sinugo, na gayon may nagsasabi sila, Tabak at kagutom ay hindi sasapit sa lupaing ito: Sa pamamagitan ng tabak at ng kagutom ay malilipol ang mga propetang yaon." 
Jeremiah14:16 At ang bayan na kanilang pinanghuhulaan ay ihahagis sa mga lansangan ng Jerusalem dahil sa kagutom at sa tabak; at walang maglilibing sa kanila-sa kanila, sa kanilang mga asawa, o sa kanilang mga anak na lalake man, o babae man: sapagkat aking ibubuhos sa kanila ang kanilang kasamaan." 
Jeremiah14:17 At iyong sasabihin ang salitang ito sa kanila, Daluyan ang aking mga mata ng mga luha gabi at araw, at huwag maglikat; sapagkat ang anak na dalaga ng aking bayan ay nasira ng malaking pagkasira, na may totoong mabigat na sugat." 
Jeremiah14:18 Kung akoy lumabas sa parang, narito, ang mga pinatay ng tabak! at kung akoy pumasok sa bayan, narito, sila na mga may sakit ng pagkagutom! sapagkat ang propeta at gayon din ang saserdote ay lumilibot sa lupain at walang kaalaman." 
Jeremiah14:19 Iyo bagang lubos na itinakuwil ang Juda? kinapootan baga ng iyong kaluluwa ang Sion? bakit mo sinaktan kami, at walang kagalingan sa amin? Kami ay nangaghihintay ng kapayapaan, ngunit walang kabutihang dumating; at ng panahon ng kagalingan, at, narito, panglulupaypay!" 
Jeremiah14:20 Aming kinikilala, Oh Panginoon, ang aming kasamaan, at ang kasamaan ng aming mga magulang; sapagkat kami ay nangagkasala laban sa iyo." 
Jeremiah14:21 Huwag mo kaming kayamutan, alangalang sa iyong pangalan; huwag mong hamakin ang luklukan ng iyong kaluwalhatian: iyong alalahanin, huwag mong sirain ang iyong tipan sa amin." 
Jeremiah14:22 Mayroon bagang sinoman sa gitna ng mga walang kabuluhan ng mga bansa na makapagpapaulan? o makapagpapaambon baga ang mga langit? Hindi baga ikaw ay siya, Oh Panginoon naming Dios? kayat kami ay mangaghihintay sa iyo; sapagkat iyong ginawa ang lahat na bagay na ito." 
Jeremiah15:1 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Bagaman si Moises at si Samuel ay tumayo sa harap ko, gayon may ang pagiisip ko ay hindi sasa bayang ito: iyong itakuwil sila sa aking paningin, at iyong palabasin sila." 
Jeremiah15:2 At mangyayari, pagka kanilang sinabi sa iyo, Saan kami magsisilabas? sasaysayin mo nga sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang sa kamatayan, ay sa kamatayan; at ang sa tabak, ay sa tabak; at ang sa kagutom, ay sa kagutom; at ang sa pagkabihag, ay sa pagkabihag." 
Jeremiah15:3 At akoy magtatakda sa kanila ng apat na mga bagay, sabi ng Panginoon: ang tabak upang pumatay, at ang mga aso upang lumapa, at ang mga ibon sa himpapawid, at ang mga hayop sa lupa, upang lumamon at lumipol." 
Jeremiah15:4 At aking ipagugulo sila na paroot parito sa gitna ng lahat na kaharian sa lupa, dahil kay Manases, na anak ni Ezechias, na hari sa Juda, dahil sa kaniyang ginawa sa Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Sapagkat sinong mahahabag sa iyo, Oh Jerusalem? o sinong tataghoy sa iyo? o sinong titigil na magtatanong ng iyong kalagayan?" 
Jeremiah15:6 Iyong itinakuwil ako, sabi ng Panginoon, ikaw ay umurong: kayat iniunat ko ang aking kamay laban sa iyo, at pinatay kita; akoy dala na ng pagsisisi." 
Jeremiah15:7 At aking pinahanginan sila ng pamaypay sa mga pintuang-bayan ng lupain; aking niwalaan sila ng mga anak, aking nilipol ang aking bayan; silay hindi humiwalay sa kanilang mga lakad." 
Jeremiah15:8 Ang kanilang mga babaing bao ay naragdagan sa akin ng higit kay sa buhangin sa mga dagat; aking dinala sa kanila laban sa ina ng mga binata ang manglilipol sa katanghaliang tapat: aking pinabagsak na bigla sa kaniya ang kahapisan at kakilabutan. 
Jeremiah15:9 Siyang nanganak ng pito ay nanglulupaypay; siyay nalagutan ng hininga; ang kaniyang kaarawan ay lumubog nang may araw pa; napahiya at nalito: at ang nalabi sa kanila ay ibibigay ko sa tabak sa harap ng kanilang mga kaaway, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah15:10 Sa aba ko, ina ko, na ipinanganak mo ako na lalaking sa pakikipagpunyagi at lalaking sa pakikipaglaban sa buong lupa! akoy hindi nagpautang na may tubo, o pinautang man ako na may patubo ng mga tao; gayon may sinusumpa ako ng bawat isa sa kanila." 
Jeremiah15:11 Sinabi ng Panginoon, Katotohanang palalakasin kita sa ikabubuti; katotohanang aking pamamanhikin ang kaaway sa iyo sa panahon ng kasamaan at sa panahon ng pagdadalamhati." 
Jeremiah15:12 Mababasag baga ng sinoman ang bakal, ang bakal na mula sa hilagaan, at ang tanso?" 
Jeremiah15:13 Ang iyong pag-aari at ang iyong kayamanan ay ibibigay ko na pinakasamsam na walang halaga, at iyay dahil sa lahat mong kasalanan, sa lahat mo ngang hangganan." 
Jeremiah15:14 At akin silang pararaanin na kasama ng iyong mga kaaway sa lupain na hindi mo nakikilala; sapagkat ang apoy ay nagniningas sa aking galit, na magniningas sa inyo." 
Jeremiah15:15 Oh Panginoon, talastas mo; iyong alalahanin ako, at dalawin mo ako, at ipanghiganti mo ako sa mga manguusig sa akin; huwag mo akong kunin sa iyong pagtitiis: talastasin mo na dahil sa iyo ay nagtiis ako ng kakutyaan." 
Jeremiah15:16 Ang iyong mga salita ay nangasumpungan, at aking kinain; at ang iyong mga salita sa ganang akin ay katuwaan at kagalakan sa aking puso: sapagkat akoy tinawag sa iyong pangalan, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo." 
Jeremiah15:17 Hindi ako nauupo sa kapisanan nila na nasasayahan, o nagagalak man; akoy nauupong magisa dahil sa iyong kamay; sapagkat pinuno mo ako ng pagkagalit." 
Jeremiah15:18 Bakit ang aking sakit ay walang hanggan, at ang aking sugat ay walang kagamutan, na hindi mapagaling? ikaw bagay tunay na magiging parang magdarayang batis sa akin, parang tubig na nauubos?" 
Jeremiah15:19 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Kung ikaw ay magbalikloob, papananauliin nga kita upang ikaw ay makatayo sa harap ko; at kung iyong ihiwalay ang may halaga sa walang halaga, ikaw ay magiging parang aking bibig: silay manunumbalik sa iyo, ngunit hindi ka manunumbalik sa kanila." 
Jeremiah15:20 At gagawin kita sa bayang ito na tansong kuta na sanggalangan; at silay magsisilaban sa iyo, ngunit hindi sila magsisipanaig laban sa iyo; sapagkat akoy sumasaiyo upang iligtas kita at upang papaging layain kita, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah15:21 At ililigtas kita sa kamay ng masama, at tutubusin kita sa kamay ng kakilakilabot." 
Jeremiah16:1 Ang salita rin naman ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsabi," 
Jeremiah16:2 Huwag kang magaasawa, o magkakaroon ka man ng mga anak na lalake o babae sa dakong ito." 
Jeremiah16:3 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa mga anak na lalake at tungkol sa mga anak na babae na ipinanganak sa dakong ito, at tungkol sa kanilang mga ina na nanganak sa kanila, at tungkol sa kanilang mga ama na naging anak sila sa lupaing ito." 
Jeremiah16:4 Silay mangamamatay ng mga mabigat na pagkamatay: hindi sila pananaghuyan, o ililibing man sila; silay magiging parang dumi sa ibabaw ng lupa; at silay mangalilipol ng tabak, at ng kagutom; at ang kanilang mga bangkay ay magiging pinakapagkain sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop sa lupa." 
Jeremiah16:5 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag kang pumasok sa bahay na may tangisan, o pumaroon man upang tumaghoy, o manangis man sa mga yaon; sapagkat aking inalis ang kapayapaan ko sa bayang ito, sabi ng Panginoon, ang kagandahang-loob at mga malumanay na kaawaan." 
Jeremiah16:6 Ang malaki at gayon din ang maliit ay mangamamatay sa lupaing ito; silay hindi mangalilibing, o tataghuyan man sila ng mga tao, o magkukudlit man o mangagpapakakalbo man dahil sa kanila;" 
Jeremiah16:7 O magpuputol man ng tinapay ang mga tao, sa kanila na nananangis, upang aliwin sila dahil sa namatay; hindi man sila paiinumin sa saro ng kaaliwan ng dahil sa kanilang ama o dahil sa kanilang ina." 
Jeremiah16:8 At huwag kang papasok sa bahay na anyayahan upang maupong kasalo nila, na kumain at uminom." 
Jeremiah16:9 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking ipatitigil sa dakong ito, sa harap ng iyong mga mata at sa inyong mga kaarawan, ang tinig ng kalayawan, at ang tinig ng kasayahan, ang tinig ng kasintahang lalaki at ang tinig ng kasintahang babae." 
Jeremiah16:10 At mangyayari, pagka iyong ipakikilala sa bayang ito ang lahat ng mga salitang ito, at kanilang sasabihin sa iyo, Bakit sinalita ng Panginoon ang lahat na malaking kasamaang ito laban sa amin? o ano ang aming kasamaan? o ano ang aming kasalanan na aming ginawa laban sa Panginoon naming Dios?" 
Jeremiah16:11 Kung magkagayoy iyong sasabihin sa kanila, Sapagkat pinabayaan ako ng inyong mga magulang, sabi ng Panginoon, at nagsisunod sa ibang mga dios, at nangaglingkod sa kanila, at nagsisamba sa kanila, at pinabayaan ako, at hindi iningatan ang aking kautusan;" 
Jeremiah16:12 At kayoy nagsigawa ng kasamaan na higit kay sa inyong mga magulang, sapagkat, narito, lumakad bawat isa sa inyo ng ayon sa katigasan ng kanikaniyang masamang kalooban, na anopat hindi ninyo ako dininig:" 
Jeremiah16:13 Kayat kayoy itataboy ko sa lupain na hindi ninyo nakilala, ninyo o ng inyong mga magulang man, na mula sa lupaing ito, at dooy mangaglilingkod kayo sa ibang mga dios araw at gabi, sapagkat hindi ako magpapakita ng kagandahang loob." 
Jeremiah16:14 Kayat, narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na hindi na sasabihin pa, Buhay ang Panginoon, na nagahon ng angkan ni Israel mula sa lupain ng Egipto;" 
Jeremiah16:15 Kundi, Buhay ang Panginoon, na nagahon ng mga anak ni Israel mula sa lupain ng hilagaan, at mula sa lahat ng lupain na kinatabuyan sa kanila. At akin silang ipapasok uli sa kanilang lupain na aking ibinigay sa kanilang mga magulang." 
Jeremiah16:16 Narito, ipasusundo ko ang maraming mangingisda, sabi ng Panginoon, at magsisipangisda sila; at ipasusundo ko pagkatapos ang maraming mangangaso, at silay magsisipangaso sa bawat bundok, at sa bawat burol, at sa mga bitak ng mga malaking bato." 
Jeremiah16:17 Sapagkat ang aking mga mata ay nangasa lahat ng kanilang lakad, silay hindi nangakukubli sa aking mukha, o nangalilingid man ang kanilang kasamaan sa harap ng aking mga mata." 
Jeremiah16:18 At akin munang gagantihin ng ibayo ang kanilang kasamaan at ang kanilang kasalanan, sapagkat kanilang dinumhan ang aking lupain ng mga bangkay ng kanilang karumaldumal na mga bagay, at kanilang pinuno ang aking mana ng kanilang mga kasuklamsuklam." 
Jeremiah16:19 Oh Panginoon, aking kalakasan, at aking katibayan, at aking kanlungan sa kaarawan ng pagkadalamhati, sa iyo paroroon ang mga bansa na mula sa mga hangganan ng lupa, at mangagsasabi, Ang aming mga magulang ay walang minana kundi mga kabulaanan walang kabuluhan at mga bagay na hindi mapapakinabangan." 
Jeremiah16:20 Gagawa baga ang tao sa kaniyang sarili ng mga dios na hindi mga dios? 
Jeremiah16:21 Kayat, narito, ipakikilala ko sa kanila, na paminsang ipakikilala ko sa kanila ang aking kamay at ang aking kapangyarihan; at kanilang makikilala na ang aking pangalan ay Jehova." 
Jeremiah17:1 Ang kasalanan ng Juda ay nasulat ng panulat na bakal, at ng dulo ng diamante: nakintal sa kanilang puso, at sa mga sungay ng inyong mga dambana;" 
Jeremiah17:2 Habang naaalaala ng kanilang mga anak ang kanilang mga dambana at ang kanilang mga Asera sa tabi ng mga sariwang puno ng kahoy sa mga mataas na burol. 
Jeremiah17:3 Oh aking bundok sa parang, aking ibibigay sa pagkasamsam ang iyong mga tinatangkilik sa lahat ng iyong lupa at ang lahat ng iyong mga kayamanan, at ang iyong mga mataas na dako, dahil sa kasalanan, sa lahat ng iyong hangganan." 
Jeremiah17:4 At ikaw, sa makatuwid bagay ang iyong sarili, mawawalaan ka ng iyong mana na ibinigay ko sa iyo; at paglilingkurin kita sa iyong mga kaaway sa lupain na hindi mo nakikilala: sapagkat pinapagningas ninyo ang aking galit na magniningas magpakailan man." 
Jeremiah17:5 Ganito ang sabi ng Panginoon: Sumpain ang tao na tumitiwala sa tao, at ginagawang laman ang kaniyang bisig, at ang puso ay humihiwalay sa Panginoon." 
Jeremiah17:6 Sapagkat siyay magiging gaya ng kugon sa ilang, at hindi makakakita pagka ang mabuti ay dumarating, kundi tatahan sa mga tuyong dako sa ilang, lupaing maalat at hindi tinatahanan." 
Jeremiah17:7 Mapalad ang tao na tumitiwala sa Panginoon, at ang pagasa ay ang Panginoon." 
Jeremiah17:8 Sapagkat siyay magiging parang punong kahoy na itinanim sa tabi ng tubig, at naguugat sa tabi ng ilog, at hindi matatakot pagka ang init ay dumarating, kundi ang kaniyang dahon ay magiging sariwa; at hindi mababalisa sa taon ng pagkatuyu, o maglilikat man ng pagbubunga." 
Jeremiah17:9 Ang puso ay magdaraya ng higit kay sa lahat na bagay, at totoong masama: sinong makaaalam?" 
Jeremiah17:10 Akong Panginoon, ay sumisiyasat ng pagiisip, aking tinatarok ang mga puso, upang magbigay sa bawat tao ng ayon sa kanikaniyang lakad, ayon sa bunga ng kanikaniyang mga gawain." 
Jeremiah17:11 Kung paanong lumilimlim ang pugo sa mga itlog na hindi kaniya, gayon siya nagtatangkilik ng mga kayamanan, at hindi sa pamamagitan ng matuwid; sa kaniyang mga kaarawan ay iiwan niya yaon, at sa kaniyang wakas ay nagiging mangmang siya." 
Jeremiah17:12 Ang maluwalhating luklukan, na naitaas mula nang pasimula, ay siyang dako ng aming santuario." 
Jeremiah17:13 Oh Panginoon, na pagasa ng Israel, lahat na nagpapabaya sa iyo ay mapapahiya. Silang nagsisihiwalay sa akin ay masusulat sa lupa, sapagkat kanilang pinabayaan ang Panginoon, na bukal ng buhay na tubig." 
Jeremiah17:14 Iyong pagalingin ako, Oh Panginoon, at gagaling ako; iyong iligtas ako, at maliligtas ako: sapagkat ikaw ang aking kapurihan." 
Jeremiah17:15 Narito, kanilang sinasabi sa akin, Saan nandoon ang salita ng Panginoon? paratingin ngayon." 
Jeremiah17:16 Sa ganang akin, ay hindi ako nagmadali sa pagpapakapastor sa pagsunod sa iyo; o ninasa ko man ang kaabaabang kaarawan: iyong nalalaman: ang lumabas sa aking mga labi ay nasa harap ng iyong mukha." 
Jeremiah17:17 Huwag maging kakilabutan sa akin: ikaw ang aking kanlungan sa araw ng kasakunaan. 
Jeremiah17:18 Mangapahiya sila sa nagsisiusig sa akin, ngunit huwag akong mapahiya; manganglupaypay sila, ngunit huwag akong manglupaypay; datnan sila ng araw ng kasakunaan, at ipahamak sila ng ibayong pagkapahamak." 
Jeremiah17:19 Ganito ang sabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay yumaon, at tumayo ka sa pintuang-bayan ng mga anak ng bayan, na pinapasukan, at nilalabasan ng mga hari sa Juda, at sa lahat ng pintuang-bayan ng Jerusalem;" 
Jeremiah17:20 At iyong sabihin sa kanila, Inyong dinggin ang salita ng Panginoon, ninyong mga hari sa Juda, at ng buong Juda, at ng lahat na nananahan sa Jerusalem, na nagsisipasok sa pintuang-bayang ito:" 
Jeremiah17:21 Ganito ang sabi ng Panginoon, Mangagingat kayo sa inyong sarili, at huwag kayong mangagdala ng pasan sa araw ng sabbath, o mangagpasok man sa mga pintuang-bayan ng Jerusalem;" 
Jeremiah17:22 Huwag din kayong maglabas ng pasan sa inyong mga bahay sa araw ng sabbath, o magsigawa man kayo ng anomang gawain: kundi inyong ipangilin ang araw ng sabbath, gaya ng iniutos ko sa inyong mga magulang." 
Jeremiah17:23 Ngunit hindi nila dininig, o ikiniling man ang kanilang pakinig, kundi pinapagmatigas ang kanilang leeg, upang huwag nilang marinig, at huwag makatanggap ng turo." 
Jeremiah17:24 At mangyayari, kung kayoy mangakinig na maingat sa akin, sabi ng Panginoon, na huwag magpasok ng pasan sa mga pintuan ng bayang ito sa araw ng sabbath, kundi ipangilin ang araw ng sabbath, upang huwag gawan ng anomang gawain;" 
Jeremiah17:25 Kung magkagayoy magsisipasok sa mga pintuan ng bayang ito ang mga hari at mga prinsipe na nangauupo sa luklukan ni David, na nangakakaro at nangakakabayo, sila at ang kanilang mga pangulo, ang mga lalake ng Juda, at ang mga taga Jerusalem; at ang bayang ito ay mananatili magpakailan man." 
Jeremiah17:26 At silay manganggagaling sa mga bayan ng Juda, at sa mga palibot ng Jerusalem, at sa lupain ng Benjamin, at sa mababang lupain, at sa mga bundok, at sa Timugan, na magdadala ng mga handog na susunugin, at ng mga hain, at ng mga alay, at ng kamangyan, at mangagdadala ng mga hain na pasalamat sa bahay ng Panginoon." 
Jeremiah17:27 Ngunit kung hindi ninyo didinggin ako upang ipangilin ang araw ng sabbath, at huwag mangagdala ng pasan at pumasok sa mga pintuang-bayan ng Jerusalem sa araw ng sabbath; kung magkagayoy magsusulsol ako ng apoy sa mga pintuang-bayan niyaon, at pupugnawin niyaon ang mga palacio sa Jerusalem, at hindi mapapatay." 
Jeremiah18:1 Ang salita na dumating kay Jeremias mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah18:2 Ikaw ay bumangon, at bumaba sa bahay ng magpapalyok, at aking iparirinig sa iyo ang aking mga salita roon." 
Jeremiah18:3 Nang magkagayoy bumaba ako sa bahay ng magpapalyok, at, narito, siyay gumagawa ng kaniyang gawa sa pamamagitan ng mga gulong." 
Jeremiah18:4 At nang mabasag sa kamay ng magpapalyok ang sisidlang putik na kaniyang ginagawa, ay gumawa siya uli ng ibang sisidlan, na minagaling na gawin ng magpapalyok." 
Jeremiah18:5 Nang magkagayoy dumating sa akin ang salita ng Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah18:6 Oh sangbahayan ni Israel, hindi baga ako makagagawa sa inyo na gaya ng paggawa ng magpapalyok na ito? sabi ng Panginoon. Narito, kung paano ang putik sa kamay ng magpapalyok, gayon kayo sa kamay ko, Oh sangbahayan ni Israel." 
Jeremiah18:7 Sa anomang sandali ay magsasalita ako ng tungkol sa isang bansa, at tungkol sa isang kaharian, upang bunutin at upang ibagsak at upang lipulin;" 
Jeremiah18:8 Kung ang bansang yaon, na aking pinagsalitaan, ay humiwalay sa kanilang kasamaan, akoy magsisisi sa kasamaan na aking inisip gawin sa kanila." 
Jeremiah18:9 At sa anomang sangdali ay magsasalita ako ng tungkol sa isang bansa, at tungkol sa isang kaharian, upang itayo at upang itatag;" 
Jeremiah18:10 Kung gumawa ng kasamaan sa aking paningin, na hindi sundin ang aking tinig, ay pagsisisihan ko nga ang kabutihan, na aking ipinagsabing pakikinabangan nila." 
Jeremiah18:11 Ngayon nga, salitain mo sa mga tao sa Juda, at sa mga nananahan sa Jerusalem, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy humahaka ng kasamaan laban sa inyo, at kumatha ng katha-katha laban sa inyo: manumbalik bawat isa sa inyo mula sa kanikaniyang masamang lakad, at inyong pabutihin ang inyong mga lakad at ang inyong mga gawa." 
Jeremiah18:12 Ngunit kanilang sinabi, Walang pagasa; sapagkat kami ay magsisisunod sa aming sariling mga katha-katha, at magsisigawa bawat isa sa amin ng ayon sa katigasan ng kanikaniyang masamang puso." 
Jeremiah18:13 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Inyong itanong nga sa mga bansa, kung sinong nakarinig ng ganiyang mga bagay? ang dalaga ng Israel ay gumawa ng totoong kakilakilabot na bagay." 
Jeremiah18:14 Magkukulang baga ng niebe sa Lebano sa bato sa parang? ang malamig na tubig na umaagos mula sa malayo ay matutuyo baga? 
Jeremiah18:15 Sapagkat kinalimutan ako ng aking bayan, silay nangagsunog ng kamangyan sa mga diosdiosan; at silay nangatisod sa kanilang mga lakad, sa mga dating landas, at pinalalakad sa mga lana, sa daan na hindi patag;" 
Jeremiah18:16 Upang gawin ang kanilang lupain na isang katigilan, at walang hanggang kasutsutan; lahat na nangagdadaan doon ay mangatitigilan, at mangaggagalaw ng ulo." 
Jeremiah18:17 Aking pangangalatin sila na parang hanging silanganan sa harap ng kaaway; tatalikuran ko sila, at hindi ko haharapin, sa kaarawan ng kanilang kasakunaan," 
Jeremiah18:18 Nang magkagayoy sinabi nila, Kayoy magsiparito, at tayoy magsikatha ng mga katha-katha laban kay Jeremias; sapagkat ang kautusan ay hindi mawawala sa saserdote, o ang payo man sa pantas, o ang salita man sa propeta. Kayoy magsiparito, at ating saktan siya ng dila, at huwag nating pansinin ang kaniyang mga salita." 
Jeremiah18:19 Pakinggan mo ako, Oh Panginoon, at ulinigin mo ang tinig nila na nakikipagtalo sa akin." 
Jeremiah18:20 Igaganti bagay kasamaan sa kabutihan? sapagkat silay nagsihukay ng hukay para sa akin. Iyong alalahanin kung paanong akoy tumayo sa harap mo, upang magsalita ng mabuti para sa kanila, upang ihiwalay ang iyong kapusukan sa kanila." 
Jeremiah18:21 Kayat ibigay mo ang kanilang mga anak sa kagutom, at ibigay mo sila sa kapangyarihan ng tabak; at ang kanilang mga asawa ay mawalan ng anak, at mga bao; at ang kanilang mga lalake ay mangapatay sa patayan, at ang kanilang mga binata ay masugatan ng tabak sa pagbabaka." 
Jeremiah18:22 Makarinig nawa ng daing mula sa kanilang mga bahay, pagka ikaw ay biglang magdadala ng hukbo sa kanila; sapagkat silay nagsihukay ng hukay upang hulihin ako, at ipinagkubli ng mga silo ang aking mga paa." 
Jeremiah18:23 Gayon man, Panginoon, iyong talastas ang lahat nilang payo laban sa akin upang patayin ako; huwag mong ipatawad ang kanilang kasamaan, o pawiin mo man ang kanilang kasalanan sa iyong paningin; kundi silay mangatisod sa harap mo; parusahan mo sila sa kaarawan ng iyong galit." 
Jeremiah19:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ikaw ay yumaon, at bumili ka ng isang sisidlang lupa ng magpapalyok, at magsama ka ng mga matanda sa bayan, at ng mga matanda sa mga saserdote;" 
Jeremiah19:2 At ikaw ay lumabas sa libis ng anak ni Hinnom, na nasa tabi ng pasukan ng pintuang-bayan ng Harsit, at itanyag mo roon ang mga salita na aking sasaysayin sa iyo:" 
Jeremiah19:3 At iyong sabihin, Inyong dinggin ang salita ng Panginoon, Oh mga hari sa Juda, at mga nananahan sa Jerusalem: Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, akoy magpaparating ng kasamaan sa dakong ito, na sinomang makarinig ay magpapanting ang mga pakinig." 
Jeremiah19:4 Sapagkat kanilang pinabayaan ako, at kanilang pinapaging iba ang dakong ito, at nangagsunog sila ng kamangyan dito sa ibang mga dios, na hindi nila nakilala, nila at ng kanilang mga magulang at ng mga hari sa Juda, at pinuno ang dakong ito ng dugo ng mga walang sala," 
Jeremiah19:5 At itinayo ang mga mataas na dako ni Baal, upang sunugin ang kanilang mga anak sa apoy na mga pinakahandog na susunugin kay Baal; na hindi ko iniutos, o sinalita man, o pumasok man sa aking pagiisip:" 
Jeremiah19:6 Kayat narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na ang dakong ito ay hindi na tatawaging Topheth, ni Ang libis ng anak ni Hinnom, kundi Ang libis ng Patayan." 
Jeremiah19:7 At aking sasayangin ang payo ng Juda at ng Jerusalem sa dakong ito; at aking ibubuwal sila sa pamamagitan ng tabak sa harap ng kanilang mga kaaway, at sa pamamagitan ng kamay ng nagsisiusig ng kanilang buhay: at ang kanilang mga bangkay ay mangabibigay na pinakapagkain sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop sa lupa." 
Jeremiah19:8 At gagawin ko ang bayang ito na katigilan, at kasutsutan; bawat isa na mangagdadaan doon ay mangatitigilan at magsisisutsot dahil sa lahat na salot niyaon." 
Jeremiah19:9 At pakakanin ko sila ng laman ng kanilang mga anak na lalake at ang laman ng kanilang mga anak na babae; at kakain bawat isa sa kanila ng laman ng kaniyang kaibigan, sa pagkakulong at sa kagipitan, na igigipit sa kanila ng kanilang mga kaaway, at ng nagsisiusig ng kanilang buhay." 
Jeremiah19:10 Kung magkagayoy babasagin mo ang sisidlang lupa sa paningin ng mga lalake na nagsisiyaong kasama mo, at iyong sasabihin sa kanila," 
Jeremiah19:11 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ganito ko babasagin ang mga taong ito at ang bayang ito, gaya ng pagbasag ng isang sisidlan ng magpapalyok, na hindi mabubuo uli; at silay mangaglilibing sa Topheth hanggang sa mawalan ng dakong mapaglilibingan." 
Jeremiah19:12 Ganito ang gagawin ko sa dakong ito, sabi ng Panginoon, at sa mga nananahan dito, sa makatuwid bagay gagawin ang bayang ito na gaya ng Topheth:" 
Jeremiah19:13 At ang mga bahay ng Jerusalem, at ang mga bahay ng mga hari sa Juda, na nangahawa ay magiging gaya ng dako ng Topheth, lahat ng bahay na ang mga bubungan ay pinagsunugan ng kamangyan sa lahat ng natatanaw sa langit, at pinagbuhusan ng mga handog na inumin sa ibang mga dios." 
Jeremiah19:14 Nang magkagayoy nagbalik si Jeremias mula sa Topheth, na pinagsuguan sa kaniya ng Panginoon upang manghula; at siyay tumayo sa looban ng bahay ng Panginoon, at nagsabi sa buong bayan," 
Jeremiah19:15 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, akoy magdadala sa bayang ito, at sa kaniyang lahat na bayan ng lahat na kasamaan na aking sinalita laban doon; sapagkat kanilang pinapagmatigas ang kanilang leeg, upang huwag nilang marinig ang aking salita." 
Jeremiah20:1 Napakinggan ni Pashur, na anak ni Immer, na saserdote, na siyang pangulong pinuno sa bahay ng Panginoon, si Jeremias na nanghuhula ng mga bagay na ito." 
Jeremiah20:2 Nang magkagayoy sinaktan ni Pashur si Jeremias na propeta, at inilagay siya sa pangawan na nasa lalong mataas na pintuang-bayan ng Benjamin, na nasa bahay ng Panginoon." 
Jeremiah20:3 At nangyari, nang kinabukasan, na inilabas ni Pashur si Jeremias mula sa pangawan. Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias sa kaniya, Hindi tinawag ng Panginoon ang iyong pangalan na Pashur, kundi Magormissabib." 
Jeremiah20:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, gagawin kitang kakilabutan sa iyong sarili, at sa lahat mong mga kaibigan; at silay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak ng kanilang mga kaaway, at mamamasdan ng iyong mga mata: at ibibigay ko ang buong Juda sa kamay ng hari sa Babilonia, at kaniyang dadalhin sila na bihag sa Babilonia, at papatayin sila ng tabak." 
Jeremiah20:5 Bukod dito ay ibibigay ko ang lahat na kayamanan ng bayang ito, at ang lahat na pakinabang nito, at ang lahat na mahalagang bagay nito, oo, ang lahat na kayamanan ng mga hari sa Juda ay ibibigay ko sa kamay ng kanilang mga kaaway; na magsisisamsam sa kanila, at magsisihuli sa kanila, at mangagdadala sa kanila sa Babilonia." 
Jeremiah20:6 At ikaw Pashur, at ang lahat na tumatahan sa iyong bahay ay magsisipasok sa pagkabihag; at paroroon ka sa Babilonia, at doon ka mamamatay, at doon ka malilibing, ikaw, at ang lahat mong mga kaibigan, na iyong pinanghulaan na may kasinungalingan." 
Jeremiah20:7 Oh Panginoon, iyong hinikayat ako, at akoy nahikayat; ikaw ay lalong malakas kay sa akin, at nanaig ka: akoy nagiging katatawanan lahat ng araw, bawat isay tumutuya sa akin." 
Jeremiah20:8 Sapagkat kung paano kadalas nagsasalita ako, humihiyaw ako; humihiyaw ako, Pangdadahas at paninira; sapagkat ang salita ng Panginoon ay naging kakutyaan sa akin, at kadustaan, lahat ng araw." 
Jeremiah20:9 At kung aking sabihin, Hindi ko babanggitin siya, o magsasalita ng ano pa man sa kaniyang pangalan, mayroon nga sa aking puso na wari nagaalab na apoy na nakukulong sa aking mga buto, at akoy pagod ng pagpipigil, at hindi makapagpigil." 
Jeremiah20:10 Sapagkat aking narinig ang paninirang puri ng marami, kakilabutan sa lahat ng dako. Kayoy mangagsumbong, at aming isusumbong siya, sabi ng lahat ng mga kasamasama kong kaibigan, na nagsisipaghintay ng aking pagkabagsak; marahil siyay mahihikayat, at tayoy mangananaig laban sa kaniya, at tayoy mangakagaganti sa kaniya." 
Jeremiah20:11 Ngunit ang Panginoon ay sumasaakin na parang makapangyarihan at kakilakilabot: kayat ang mga manguusig sa akin ay mangatitisod, at silay hindi mangananaig; silay lubhang mangapapahiya, sapagkat silay hindi nagsisigawang may karunungan, ng walang hanggang kapintasan na hindi malilimutan." 
Jeremiah20:12 Ngunit, Oh Panginoon ng mga hukbo, na tumatarok ng matuwid, at nakakakita ng mga pagiisip at ng puso, ipakita mo sa akin ang iyong panghihiganti sa kanila; sapagkat sa iyo ay inihayag ko ang aking usap." 
Jeremiah20:13 Kayoy magsiawit sa Panginoon, magsipuri kayo sa Panginoon; sapagkat kaniyang iniligtas ang kaluluwa ng mapagkailangan mula sa kamay ng mga manggagawa ng kasamaan." 
Jeremiah20:14 Sumpain ang araw na kinapanganakan sa akin: huwag pagpalain ang araw na kinapanganakan sa akin ng aking ina. 
Jeremiah20:15 Sumpain ang tao na nagdala ng balita sa aking ama, na nagsabi, Isang lalake ay ipinanganak sa iyo, na pinasaya siyang mainam." 
Jeremiah20:16 At ang lalaking yaon ay maging gaya ng mga bayang giniba ng Panginoon, at hindi pinagsisihan: at makarinig nawa siya ng daing sa umaga, at hiyawan sa katanghaliang tapat;" 
Jeremiah20:17 Sapagkat hindi niya pinatay ako sa bahay-bata; at sa gayoy naging libingan ko sana ang aking ina, at ang kaniyang bahay-bata, ay naging laging dakila sana." 
Jeremiah20:18 Bakit nga akoy nalabas sa bahay-bata upang makakita ng hirap at kapanglawan, upang ang aking mga araw ay manaw na may kahihiyan?" 
Jeremiah21:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, nang suguin ng haring Sedechias sa kaniya si Pashur na anak ni Malchias, at si Sephanias na anak ni Maasias na saserdote, na sinasabi," 
Jeremiah21:2 Isinasamo ko sa iyo, na ipagusisa mo kami sa Panginoon; sapagkat si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, ay nakikipagdigma laban sa amin: marahil ang Panginoon ay gagawa sa amin ng ayon sa lahat niyang kamanghamanghang gawa, upang siyay sumampa na mula sa amin." 
Jeremiah21:3 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias sa kanila, Ganito ang inyong sasabihin kay Sedechias:" 
Jeremiah21:4 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Narito, ibabalik ko ang mga almas na pangdigma na nangasa inyong mga kamay, na inyong ipinakikipaglaban sa hari sa Babilonia, at laban sa mga Caldeo na kinukubkob ninyo sa labas ng mga kuta, at aking pipisanin sa gitna ng bayang ito." 
Jeremiah21:5 At ako sa aking sarili ay lalaban sa inyo na may unat na kamay at may malakas na bisig, sa galit, at sa kapusukan, at sa malaking poot." 
Jeremiah21:6 At aking susugatan ang mga mananahan sa bayang ito, ang tao at gayon din ang hayop: silay mangamamatay sa malaking pagkasalot." 
Jeremiah21:7 At pagkatapos, sabi ng Panginoon, aking ibibigay si Sedechias na hari sa Juda, at ang kaniyang mga lingkod, at ang bayan, at yaong nangaiwan sa bayang ito na mula sa pagkasalot, mula sa tabak, at mula sa gutom, sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at sa kamay ng kanilang mga kaaway, at sa kamay ng nagsisiusig ng kanilang buhay: at kaniyang susugatan sila ng talim ng tabak; hindi niya patatawarin sila, o panghihinayangan man, o kaaawaan man." 
Jeremiah21:8 At sa bayang ito ay sasabihin mo, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, inilalagay ko sa harap ninyo ang daan ng kabuhayan at ang daan ng kamatayan," 
Jeremiah21:9 Ang tumatahan sa bayang ito ay mamamatay sa pamamagitan ng kagutom, at sa pamamagitan ng tabak at sa pamamagitan ng salot; ngunit ang lumalabas at kumakampi sa mga Caldeo na kumukubkob sa inyo, siyay mabubuhay, at ang kaniyang buhay ay magiging sa kaniyay pinakahuli." 
Jeremiah21:10 Sapagkat itinitig ko ang mukha ko sa bayang ito sa ikasasama, at hindi sa ikabubuti, sabi ng Panginoon: itoy ibibigay sa kamay ng hari sa Babilonia, at kaniyang susunugin sa apoy." 
Jeremiah21:11 At tungkol sa sangbahayan ng hari sa Juda, inyong pakinggan ang salita ng Panginoon," 
Jeremiah21:12 Oh sangbahayan ni David, ganito ang sabi ng Panginoon, Maglapat ka ng kahatulan sa umaga, at iligtas mo ang nanakawan sa kamay ng mamimighati, baka ang aking kapusukan ay lumabas na parang apoy, at magningas na walang makapatay, dahil sa kasamaan ng inyong mga gawain." 
Jeremiah21:13 Narito, akoy laban sa iyo, Oh nananahan sa libis, at sa batohan ng kapatagan, sabi ng Panginoon; kayong nangagsasabi, Sinong bababang laban sa atin? o sinong papasok sa ating mga tahanan?" 
Jeremiah21:14 At aking parurusahan kayo ayon sa bunga ng inyong mga gawa, sabi ng Panginoon; at akoy magsusulsol ng apoy sa kaniyang gubat, at susupukin niyaon ang lahat na nangasa palibot niyaon." 
Jeremiah22:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Bumaba ka sa bahay ng hari sa Juda, at iyong salitain doon ang salitang ito," 
Jeremiah22:2 At iyong sabihin, Dinggin mo ang salita ng Panginoon, Oh hari sa Juda, na nauupo sa luklukan ni David, ikaw at ang iyong mga lingkod, at ang iyong bayan na pumapasok sa mga pintuang ito." 
Jeremiah22:3 Ganito ang sabi ng Panginoon, Mangagsagawa kayo ng kahatulan at ng katuwiran, at iligtas ninyo ang nanakawan sa kamay ng mamimighati: at huwag kayong magsigawa ng kamalian, huwag kayong magsigawa ng pangdadahas sa mga nakikipamayan, sa ulila, o sa babaing bao man; o mangagbubo man ng walang salang dugo sa dakong ito." 
Jeremiah22:4 Sapagkat kung tunay na inyong gawin ang bagay na ito, magsisipasok nga sa mga pintuang-daan ng bahay na ito ang mga hari na nangauupo sa luklukan ni David, na nakasakay sa mga karo at sa mga kabayo, siya at ang kaniyang mga lingkod, at ang kaniyang bayan." 
Jeremiah22:5 Ngunit kung hindi ninyo didinggin ang mga salitang ito, akoy susumpa sa aking sarili, sabi ng Panginoon, na ang bahay na ito ay masisira." 
Jeremiah22:6 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa sangbahayan ng hari sa Juda, Ikaw ay Galaad sa akin, at ulo ng Libano; gayon may tunay na gagawin kitang isang ilang, at mga bayang hindi tinatahanan." 
Jeremiah22:7 At akoy maghahanda ng mga manglilipol laban sa iyo, bawat isay may kaniyang mga almas; at kanilang puputulin ang iyong mga piling cedro, at ipaghahagis sa apoy." 
Jeremiah22:8 At maraming bansay magsisipagdaan sa bayang ito, at mangagsasabi bawat isa sa kanila sa kaniyang kapuwa, Anot gumawa ang Panginoon ng ganito sa dakilang bayang ito?" 
Jeremiah22:9 Kung magkagayoy magsisisagot sila, Sapagkat kanilang pinabayaan ang tipan ng Panginoon na kanilang Dios, at nagsisamba sa ibang mga dios, at mga pinaglingkuran." 
Jeremiah22:10 Huwag ninyong iyakan ang patay, o panaghuyan man ninyo siya; kundi iyakan ninyong mainam ang yumayaon; sapagkat hindi na siya babalik, o makikita man niya ang kaniyang lupaing tinubuan." 
Jeremiah22:11 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol kay Sallum na anak ni Josias, na hari sa Juda, na nagharing kahalili ni Josias na kaniyang ama, na lumabas sa dakong ito. Siyay hindi na babalik pa rito:" 
Jeremiah22:12 Kundi sa dakong pinagdalhan sa kaniyang bihag, doon siya mamamatay, at hindi na niya makikita ang lupaing ito." 
Jeremiah22:13 Sa aba niya na nagtatayo ng kaniyang bahay sa pamamagitan ng kalikuan, at ng kaniyang mga silid sa pamamagitan ng kalisyaan; na pinapaglilingkod ng kaniyang kapuwa na walang upa, at hindi niya binibigyan ng kaniyang kabayaran;" 
Jeremiah22:14 Na nagsasabi, Akoy magtatayo ng maluwang na bahay at maluwang na mga silid, at nabubuksan ng mga dungawan; at nakikisamihan ng cedro, at nakukulayan ng pula." 
Jeremiah22:15 Ikaw bagay maghahari, sapagkat ikaw ay mayroong lalong maraming cedro? hindi ba ang iyong ama ay kumain at uminom, at naglapat ng kahatulan at kaganapan? nang magkagayoy ikinabuti niya." 
Jeremiah22:16 Kaniyang hinatulan ang usap ng dukha at mapagkailangan; nang magkagayoy ikinabuti nga. Hindi baga ito ang pagkilala sa akin? sabi ng Panginoon. 
Jeremiah22:17 Ngunit ang iyong mga mata at ang iyong puso ay sa kasakiman lamang, at upang magbubo ng walang salang dugo, at sa kapighatian, at sa karahasan, upang gawin." 
Jeremiah22:18 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol kay Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda, Hindi nila tataghuyan siya, na sasabihin, Ah kapatid kong lalake! o, Ah kapatid na babae! hindi nila tataghuyan siya, na sasabihin, Ah panginoon! o, Ah kaniyang kaluwalhatian!" 
Jeremiah22:19 Siyay malilibing ng libing asno, na hihilahin at itatapon sa labas ng mga pintuang-bayan ng Jerusalem." 
Jeremiah22:20 Ikaw ay sumampa sa Libano, at humiyaw; at ilakas mo ang iyong tinig sa Basan, at ikaw ay humiyaw mula sa Abarim; sapagkat lahat ng mangingibig sa iyo ay nalipol." 
Jeremiah22:21 Akoy nagsalita sa iyo sa iyong kaginhawahan; ngunit iyong sinabi, Hindi ko didinggin. Ito ang naging iyong paraan mula sa iyong kabataan, na hindi mo dininig ang aking tinig." 
Jeremiah22:22 Lahat mong pastor ay pakakanin ng hangin, at ang mga mangingibig sa iyo ay mapapapasok sa pagkabihag; kung magkagayon ikaw ay mapapahiya at malilito dahil sa lahat mong kasamaan." 
Jeremiah22:23 Oh nananahan sa Libano, na ginagawa mo ang iyong pugad sa mga cedro, kahabaghabag ka nga pagka ang mga pagdaramdam ay dumating sa iyo, ang hirap na gaya ng sa babae sa pagdaramdam!" 
Jeremiah22:24 Buhay ako, sabi ng Panginoon, bagaman si Conias na anak ni Joacim na hari sa Juda ay maging singsing na panatak sa aking kanang kamay, akin ngang huhugutin ka mula roon;" 
Jeremiah22:25 At aking ibibigay ka sa kamay ng nagsisiusig ng iyong buhay, at sa kamay nila na iyong kinatatakutan, sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at sa kamay ng mga Caldeo." 
Jeremiah22:26 At itataboy ka, at ang iyong ina na nanganak sa iyo, sa ibang lupain, na hindi pinapanganakan sa inyo; at doon kayo mangamamatay." 
Jeremiah22:27 Ngunit sa lupain na pinagnanasaan ng kanilang kaluluwa na pagbalikan, doon hindi sila mababalik." 
Jeremiah22:28 Ito bagang lalaking si Conias ay isang sisidlang basag na walang kabuluhan? siya bagay sisidlan na hindi kinaluluguran? bakit kanilang itinataboy, siya at ang kaniyang angkan, at itinapon sa lupain na hindi nila kilala?" 
Jeremiah22:29 Oh lupa, lupa, lupa, iyong pakinggan ang salita ng Panginoon." 
Jeremiah22:30 Ganito ang sabi ng Panginoon, Isulat ninyo ang lalaking ito na walang anak, ang lalake na hindi giginhawa sa kaniyang mga kaarawan; sapagkat walang tao sa kaniyang angkan na giginhawa pa, na nauupo sa luklukan ni David, hindi na magpupuno pa sa Juda." 
Jeremiah23:1 Sa aba ng mga pastor na nangagpapahamak at nangagpapangalat sa mga tupa sa aking pastulan! sabi ng Panginoon. 
Jeremiah23:2 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, laban sa mga pastor na nangagpastol ng aking bayan, Inyong pinangalat ang aking kawan, at inyong iniligaw sila, at hindi ninyo sila dinalaw; narito, dadalawin ko sa inyo ang kasamaan ng inyong mga gawa, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:3 At aking pipisanin ang nalabi sa aking kawan mula sa lahat na lupain na aking pinagtabuyan sa kanila, at aking dadalhin sila uli sa kanilang mga kulungan; at silay magiging palaanak at magsisidami." 
Jeremiah23:4 At akoy maglalagay ng mga pastor sa kanila na kakandili sa kanila; at hindi na sila matatakot, o manglulupaypay pa, o kukulangin ang sinoman sa kanila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:5 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na akoy magbabangon kay David ng matuwid na Sanga, at siyay maghahari na gaya ng hari, at gagawang may kapantasan, at magsasagawa ng kahatulan at kaganapan sa lupain." 
Jeremiah23:6 Sa kaniyang mga kaarawan ay maliligtas ang Juda, at ang Israel ay tatahang tiwasay; at ito ang kaniyang pangalan na itatawag sa kaniya, Ang Panginoon ay ating katuwiran." 
Jeremiah23:7 Kayat narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na hindi na nila sasabihin, Buhay ang Panginoon, na nagahon ng mga anak ni Israel mula sa lupain ng Egipto;" 
Jeremiah23:8 Kundi, Buhay ang Panginoon, na nagahon at pumatnubay sa angkan ng binhi ng Israel mula sa hilagaang lupain, at mula sa lahat ng lupain na aking pinagtabuyan sa kanila. At silay magsisitahan sa kanilang sariling lupain." 
Jeremiah23:9 Tungkol sa mga propeta. Ang puso ko sa loob ko ay bagbag, lahat kong buto ay nanginginig; akoy parang langong tao, at parang taong dinaig ng alak, dahil sa Panginoon, at dahil sa kaniyang mga banal na salita." 
Jeremiah23:10 Sapagkat ang lupain ay puno ng mga mangangalunya; sapagkat dahil sa sumpa ay tumatangis ang lupain; ang mga pastulan sa ilang ay natuyo. At ang kanilang lakad ay masama, at ang kanilang lakas ay hindi matuwid." 
Jeremiah23:11 Sapagkat ang propeta ay gayon din ang saserdote ay marumi; oo, sa aking bahay ay nasumpungan ko ang kanilang kasamaan, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:12 Kayat ang kanilang daan ay magiging sa kanilay parang mga madulas na dako sa kadiliman: silay isusudlong, at mangabubuwal doon; sapagkat akoy magpaparating ng kasamaan sa kanila, sa makatuwid bagay sa taon ng pagdalaw sa kanila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:13 At nakita ko ang kamangmangan sa mga propeta ng Samaria; silay nanganghuhula sa pamamagitan ni Baal, at inililigaw ang aking bayang Israel." 
Jeremiah23:14 Sa mga propeta ng Jerusalem naman ay nakita ko ang kakilakilabot na bagay: silay nangangalunya, at nagsisilakad sa mga kasinungalingan; at kanilang pinalalakas ang mga kamay ng mga manggagawa ng kasamaan, na anopat walang humihiwalay sa kaniyang kasamaan: silang lahat ay naging parang Sodoma sa akin, at ang mga nananahan dito ay parang Gomorra." 
Jeremiah23:15 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo tungkol sa mga propeta, Narito, aking pakakanin sila ng ajenjo, at paiinumin ko sila ng inuming mapait, sapagkat mula sa mga propeta ng Jerusalem ay lumabas ang pagdudumi sa buong lupain." 
Jeremiah23:16 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Huwag ninyong dinggin ang mga salita ng mga propeta na nanganghuhula sa inyo: silay nangagtuturo sa inyo ng walang kabuluhan; silay nangagsasalita ng pangitain ng kanilang sariling puso, at hindi mula sa bibig ng Panginoon." 
Jeremiah23:17 Kanilang sinasabing lagi sa kanila na nagsisihamak sa akin, Sabi ng Panginoon, Kayoy mangagkakaroon ng kapayapaan; at sa bawat isa na lumalakad sa katigasan ng kaniyang sariling puso ay sinasabi nila, Walang kasamaang darating sa inyo." 
Jeremiah23:18 Sapagkat sinong tumayo sa payo ng Panginoon, upang makamalas at makarinig ng kaniyang salita? sinong nakinig ng aking salita, at nakarinig?" 
Jeremiah23:19 Narito, ang bagyo ng Panginoon, ang kaniyang kapusukan, ay lumabas, oo, ipoipong bagyo: babagsak sa ulo ng masama." 
Jeremiah23:20 Ang galit ng Panginoon ay hindi mapaparam, hanggang sa kaniyang magawa, at hanggang sa kaniyang maisagawa ang haka ng kaniyang puso: sa mga huling araw ay lubos ninyong mauunawa." 
Jeremiah23:21 Hindi ko sinugo ang mga propetang ito, gayon may nagsitakbo sila: akoy hindi nagsalita sa kanila, gayon may nanghula sila." 
Jeremiah23:22 Ngunit kung silay nanayo sana sa aking payo, kanila ngang naiparinig ang aking mga salita sa aking bayan, at kanilang naihiwalay sa kanilang masamang lakad, at sa kasamaan ng kanilang mga gawa." 
Jeremiah23:23 Ako bagay Dios lamang sa malapit, sabi ng Panginoon, at hindi Dios sa malayo?" 
Jeremiah23:24 May makapagkukubli bagang sinoman sa mga lihim na dako na hindi ko makikita siya? sabi ng Panginoon, Hindi baga pinupuno ko ang langit at ang lupa? sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:25 Aking narinig kung ano ang sinabi ng mga propeta, na nanganghuhula ng mga kasinungalingan sa aking pangalan, na nangagsasabi, Akoy nanaginip, akoy nanaginip." 
Jeremiah23:26 Hanggang kailan masusumpungan ito sa puso ng mga propeta na nanganghuhula ng mga kasinungalingan; sa makatuwid bagay ng mga propeta na nanganghuhula ng daya ng kanilang sariling puso? 
Jeremiah23:27 Na nagaakalang magpalimot sa aking bayan ng aking pangalan sa pamamagitan ng kanilang mga panaginip na sinasaysay ng bawat isa sa kanila sa kaniyang kapuwa, gaya ng kanilang mga magulang na nakalimot ng aking pangalan dahil kay Baal." 
Jeremiah23:28 Ang propeta na nanaginip, ay magsaysay siya ng isang panaginip; at siyang nagtamo ng aking salita, salitain niya ang aking salita na may pagtatapat. Ano ang dayami sa trigo? sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:29 Hindi baga ang aking salita ay parang apoy? sabi ng Panginoon; at parang pamukpok na dumudurog ng bato? 
Jeremiah23:30 Kayat narito, akoy laban sa mga propeta, sabi ng Panginoon, na ninanakaw ng bawat isa ang aking mga salita sa kaniyang kapuwa." 
Jeremiah23:31 Narito, akoy laban sa mga propeta, sabi ng Panginoon, na nagsisipagsalita, at nangagsasabi, Kaniyang sinasabi." 
Jeremiah23:32 Narito, akoy laban sa kanila na nanghuhula ng mga sinungaling na panaginip, sabi ng Panginoon, at sinasaysay, at inililigaw ang aking bayan sa pamamagitan ng kanilang mga kasinungalingan, at sa pamamagitan ng kanilang walang kabuluhang kahambugan: gayon man ay hindi ko sinugo sila, o inutusan ko man sila; at hindi man pinakikinabangan nila ang bayang ito sa anomang paraan, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:33 At pagka ang bayang ito, o ang propeta, o ang saserdote ay magtatanong sa iyo, na magsasabi, Ano ang hula na mula sa Panginoon? iyo ngang sasabihin sa kanila, Anong hula! Aking itatakuwil kayo, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah23:34 At tungkol sa propeta, at sa saserdote, at sa bayan, na magsasabi, Ang hula na mula sa Panginoon, ay akin ngang parurusahan ang lalaking yaon at ang kaniyang sangbahayan." 
Jeremiah23:35 Ganito ang sasabihin ng bawat isa sa inyo sa kaniyang kapuwa, at ng bawat isa sa kaniyang kapatid, Ano ang isinagot ng Panginoon? at, Ano ang sinalita ng Panginoon?" 
Jeremiah23:36 At ang hula na mula sa Panginoon ay hindi na ninyo babanggitin pa: sapagkat bawat sariling salita ng tao ay magiging kaniyang hula; sapagkat inyong binago ang mga salita ng buhay na Dios, ng Panginoon ng mga hukbo na ating Dios." 
Jeremiah23:37 Ganito ang iyong sasabihin sa propeta, Ano ang isinagot sa iyo ng Panginoon? at, Ano ang sinalita ng Panginoon?" 
Jeremiah23:38 Ngunit kung inyong sabihin, Ang hula na mula sa Panginoon; ganito nga ang sabi ng Panginoon: Sapagkat inyong sinasabi ang salitang ito, Ang hula na mula sa Panginoon, at akoy nagsugo sa inyo, na sinabi ko, Huwag ninyong sasabihin, Ang hula na mula sa Panginoon;" 
Jeremiah23:39 Kayat, narito, aking lubos na kalilimutan kayo, at aking itatakuwil kayo, at ang bayang ibinigay ko sa inyo at sa inyong mga magulang, mula sa aking harapan:" 
Jeremiah23:40 At akoy magpaparating ng walang hanggang kakutyaan sa inyo, at walang hanggang kahihiyan, na hindi malilimutan." 
Jeremiah24:1 Ang Panginoon ay nagpakita sa akin, at, narito, dalawang bakol na igos ay nakalagay sa harap ng templo ng Panginoon, pagkatapos na madalang bihag ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia si Jechonias na anak ni Joacim, hari sa Juda, at ang mga prinsipe sa Juda, na kasama ng mga manggagawa at ng mga mangbabakal, mula sa Jerusalem, at mangadala sila sa Babilonia." 
Jeremiah24:2 Ang isang bakol ay may totoong mga mabuting igos, na parang mga igos na mga unang hinog; at ang isang bakol ay may totoong masamang mga igos, na hindi makain, nangapakasama." 
Jeremiah24:3 Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Anong iyong nakikita, Jeremias? At aking sinabi, Mga igos; ang mga mabuting igos, totoong mabuti; at ang masasama, totoong masama na hindi makakain, dahil sa nangapakasama." 
Jeremiah24:4 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsabi," 
Jeremiah24:5 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Kung paano ang mga mabuting igos na ito, gayon ko kikilalanin ang mga bihag ng Juda, na aking pinayaon mula sa dakong ito na patungo sa lupain ng mga Caldeo, sa ikabubuti." 
Jeremiah24:6 Sapagkat aking itititig ang aking mga mata sa kanila sa ikabubuti, at aking dadalhin sila uli sa lupaing ito: at aking itatayo sila, at hindi ko itutulak sila; at aking itatatag sila, at hindi ko paaalisin." 
Jeremiah24:7 At aking bibigyan sila ng puso upang makilala ako, na ako ang Panginoon: at silay magiging aking bayan, at akoy magiging kanilang Dios; sapagkat silay manunumbalik sa akin ng kanilang buong puso." 
Jeremiah24:8 At kung paanong ang masasamang igos, na hindi makakain, dahil sa nangapakasama, tunay na ganito ang sabi ng Panginoon, Sa gayoy pababayaan ko si Sedechias na hari sa Juda, at ang kaniyang mga prinsipe, at ang nalabi sa Jerusalem, na naiwan sa lupaing ito, at ang nagsisitahan sa lupain ng Egipto." 
Jeremiah24:9 Akin silang pababayaan upang mapahapay na paroot parito sa gitna ng lahat na kaharian sa lupa sa ikasasama; upang maging kakutyaan at kawikaan, kabiruan at sumpa, sa lahat ng dakong aking pagtatabuyan sa kanila." 
Jeremiah24:10 At aking pararatingin ang tabak, ang kagutom, at ang salot, sa gitna nila, hanggang sa silay mangalipol sa lupain na ibinigay ko sa kanila at sa kanilang mga magulang." 
Jeremiah25:1 Ang salita na dumating kay Jeremias tungkol sa buong bayan ng Juda nang ikaapat na taon ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda (siya ring unang taon ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia)," 
Jeremiah25:2 Na siyang sinalita ni Jeremias na propeta sa buong bayan ng Juda, at sa lahat ng nananahan sa Jerusalem, na sinasabi," 
Jeremiah25:3 Mula nang ikalabing tatlong taon ni Josias na anak ni Ammon, na hari sa Juda, hanggang sa araw na ito, nitong dalawang put tatlong taon, ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, at aking sinalita sa inyo na akoy bumangong maaga, at nagsalita; ngunit hindi ninyo dininig." 
Jeremiah25:4 At sinugo ng Panginoon sa inyo ang lahat niyang lingkod na mga propeta na gumising na maaga, at sinugo sila (ngunit hindi ninyo dininig, o ikiniling man ninyo ang inyong pakinig upang mangakinig)," 
Jeremiah25:5 Na nangagsasabi, Magsihiwalay bawat isa sa inyo sa kanikaniyang masamang lakad, at sa kasamaan ng inyong mga gawa, at kayoy magsitahan sa lupain na ibinigay ng Panginoon sa inyo at sa inyong mga magulang, mula nang una at hanggang sa magpakailan pa man;" 
Jeremiah25:6 At huwag kayong magsisunod sa ibang mga dios na mangaglingkod sa kanila, at magsisamba sa kanila, at huwag ninyo akong mungkahiin sa galit ng gawa ng inyong mga kamay, at hindi ko kayo sasaktan." 
Jeremiah25:7 Gayon may hindi kayo nangakinig sa akin, sabi ng Panginoon; upang mungkahiin ninyo ako sa galit, ng gawa ng inyong mga kamay sa inyong sariling ikapapahamak." 
Jeremiah25:8 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Sapagkat hindi ninyo dininig ang aking mga salita," 
Jeremiah25:9 Narito, akoy magsusugo at kukunin ko ang lahat na angkan sa hilagaan, sabi ng Panginoon, at akoy magsusugo kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na aking lingkod, at aking dadalhin sila laban sa lupaing ito, at laban sa mga nananahan dito, at laban sa lahat ng bansang ito sa palibot; at aking lubos na lilipulin sila, at gagawin ko silang katigilan, at kasutsutan, at mga walang hanggang kagibaan." 
Jeremiah25:10 Bukod ditoy aalisin ko sa kanila ang tinig ng kalayawan at ang tinig ng kasayahan, ang tinig ng kasintahang lalaki at ang tinig ng kasintahang babae, ang tunog ng mga batong gilingan, at ang liwanag ng ilawan." 
Jeremiah25:11 At ang buong lupaing ito ay magiging sira, at katigilan; at ang mga bansang ito ay maglilingkod sa hari sa Babilonia na pitong pung taon." 
Jeremiah25:12 At mangyayari, pagkaganap ng pitong pung taon, na aking parurusahan ang hari sa Babilonia, at ang bansang yaon, sabi ng Panginoon, dahil sa kaniyang kasamaan, at ang lupain ng mga Caldeo; at aking gagawing sira magpakailan man." 
Jeremiah25:13 At aking gaganapin sa lupaing yaon ang lahat na aking salita na aking sinalita laban doon, lahat ng nakasulat sa aklat na ito, na inihula ni Jeremias laban sa lahat na bansa." 
Jeremiah25:14 Sapagkat maraming bansa at mga dakilang hari ay paglilingkuran nila, nila nga; at gagantihan ko sila ayon sa kanilang mga kilos, at ayon sa gawa ng kanilang mga kamay." 
Jeremiah25:15 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, sa akin, Abutin mo itong saro ng alak ng kapusukan sa aking kamay, at painumin mo ang lahat na bansa na pinagsuguan ko sa iyo." 
Jeremiah25:16 At silay magsisiinom, at magsisihapay na paroot parito, na mangauulol, dahil sa tabak na aking pasasapitin sa kanila." 
Jeremiah25:17 Nang magkagayoy inabot ko ang saro sa kamay ng Panginoon, at pinainom ko ang lahat na bansang pinagsuguan ng Panginoon:" 
Jeremiah25:18 Sa makatuwid, ang Jerusalem, at ang mga bayan ng Juda, at ang mga hari niyaon, at ang mga prinsipe niyaon, upang gawin silang kagibaan, katigilan, kasutsutan, at sumpa; gaya sa araw na ito;" 
Jeremiah25:19 Si Faraong hari sa Egipto, at ang kaniyang mga lingkod, at ang kaniyang mga prinsipe, at ang buong bayan niya;" 
Jeremiah25:20 At ang lahat ng halohalong bayan, at ang lahat ng hari sa lupain ng Hus, at ang lahat ng hari sa lupain ng mga Filisteo, at ang Ascalon, at ang Gaza, at ang Ecron, at ang nalabi sa Asdod;" 
Jeremiah25:21 Ang Edom, at ang Moab, at ang mga anak ni Ammon;" 
Jeremiah25:22 At ang lahat ng hari sa Tiro, at ang lahat ng hari sa Sidon, at ang hari sa pulo na nasa dako roon ng dagat;" 
Jeremiah25:23 Ang Dedan, at ang Tema, at ang Buz, at ang lahat ng magsisiputol ng mga laylayan ng kanilang buhok;" 
Jeremiah25:24 At ang lahat ng hari sa Arabia, at ang lahat ng hari sa halohalong bayan na nagsisitahan sa ilang;" 
Jeremiah25:25 At ang lahat ng hari sa Zimri, at ang lahat ng hari sa Elam, at ang lahat ng hari ng mga Medo;" 
Jeremiah25:26 At ang lahat ng hari sa hilagaan, malayot malapit na isat isa; at ang lahat ng kaharian sa sanglibutan, na nangasa ibabaw ng lupa: at ang hari sa Sesach ay magsisiinom pagkatapos nila." 
Jeremiah25:27 At iyong sasabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Kayoy magsiinom, at kayoy mangagpakalasing, at kayoy magsisuka, at mangabuwal, at huwag na kayong magsibangon, dahil sa tabak na aking pasasapitin sa inyo." 
Jeremiah25:28 At mangyayari, kung tanggihan nilang abutin ang saro sa iyong kamay upang inuman, sasabihin mo nga sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kayoy walang pagsalang magsisiinom." 
Jeremiah25:29 Sapagkat, narito, akoy nagpapasimulang gumawa ng kasamaan sa bayang tinawag sa aking pangalan, at kayo bagay lubos na hindi mapaparusahan? Kayoy walang pagsalang parurusahan; sapagkat aking tatawagin ang tabak laban sa lahat ng nananahan sa lupa, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah25:30 Kayat ihula mo laban sa kanila ang lahat ng mga salitang ito, at sabihin mo sa kanila, Ang Panginoon ay uungol mula sa itaas, at ilalakas ang kaniyang tinig mula sa kaniyang banal na tahanan; siyay uungol ng malakas laban sa kaniyang kulungan; siyay hihiyaw, gaya nila na magsisiyapak ng ubas, laban sa lahat na nananahan sa lupa." 
Jeremiah25:31 Ang ingay ay darating hanggang sa wakas ng lupa; sapagkat ang Panginoon ay may pakikipagpunyagi sa mga bansa, siyay papasok sa paghatol sa lahat ng tao; tungkol sa masasama ay kaniyang ibibigay sila sa tabak, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah25:32 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, kasamaan ay mangyayari sa bansa at bansa, at malakas na bagyo ay ibabangon mula sa kahulihulihang bahagi ng lupa." 
Jeremiah25:33 At ang mapapatay ng Panginoon sa araw na yaoy magiging mula sa isang dulo ng lupa hanggang sa kabilang dulo ng lupa: silay hindi tataghuyan, o dadamputin man, o ililibing man; silay magiging dumi sa ibabaw ng lupa." 
Jeremiah25:34 Kayoy magsiangal, kayong mga pastor, at kayoy magsihiyaw; at kayoy mangagsigumon sa abo, kayong pinakamainam sa kawan; sapagkat ang mga kaarawan ng pagpatay at ang pangangalat sa inyo ay lubos na dumating, at kayoy mangababagsak na parang mainam na sisidlan." 
Jeremiah25:35 At ang mga pastor ay walang daang tatakasan, o tatanan man ang pinakamainam sa kawan." 
Jeremiah25:36 Tinig ng hiyaw ng mga pastor, at ng angal ng pinakamainam sa kawan! sapagkat inilalagay ng Panginoon na sira ang kanilang pastulan." 
Jeremiah25:37 At ang mga payapang tahanan ay nangadala sa katahimikan dahil sa mabangis na galit ng Panginoon. 
Jeremiah25:38 Kaniyang pinabayaan ang kaniyang kublihan na gaya ng leon; sapagkat ang kanilang lupain ay naging katigilan dahil sa kabangisan ng mamimighating tabak, at dahil sa kaniyang mabangis na kagalitan." 
Jeremiah26:1 Nang pasimula ng paghahari ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda, dumating ang salitang ito na mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah26:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Tumayo ka sa looban ng bahay ng Panginoon at salitain mo sa lahat ng bayan ng Juda, na nagsisiparoon upang magsisamba sa bahay ng Panginoon, ang lahat na salita na iniutos ko sa iyo upang salitain sa kanila; huwag kang magbawas ng kahit isang salita." 
Jeremiah26:3 Marahil ay kanilang didinggin, at hihiwalay ang bawat tao sa kanikaniyang masamang lakad; upang aking mapagsisihan ang kasamaan na aking pinanukalang gawin sa kanila dahil sa kasamaan ng kanilang mga gawa." 
Jeremiah26:4 At iyong sasabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, Kung hindi ninyo didinggin ako, na magsilakad sa aking kautusan, na aking inilagay sa harap ninyo," 
Jeremiah26:5 Na makinig sa mga salita ng aking mga lingkod na mga propeta, na aking sinusugo sa inyo, na bumabangon akong maaga at sinusugo ko sila, ngunit hindi ninyo pinakinggan;" 
Jeremiah26:6 Ay akin ngang gagawin ang bahay na ito na gaya ng Silo, at gagawin ko ang bayang ito na sumpa sa lahat ng mga bansa sa lupa." 
Jeremiah26:7 At narinig ng mga saserdote at ng mga propeta at ng buong bayan si Jeremias na nagsasalita ng mga salitang ito sa bahay ng Panginoon. 
Jeremiah26:8 At nangyari, nang si Jeremias ay makatapos sa pagsasalita ng lahat na iniutos ng Panginoon sa kaniya na salitain sa buong bayan, na hinuli siya ng mga saserdote at ng mga propeta at ng buong bayan, na sinasabi: Ikaw ay walang pagsalang mamamatay." 
Jeremiah26:9 Bakit ka nanghula sa pangalan ng Panginoon, na iyong sinasabi, Ang bahay na ito ay magiging gaya ng Silo, at ang bayang ito ay magiging sira, na mawawalan ng mananahan? At ang bayan ay nagpipisan kay Jeremias sa bahay ng Panginoon." 
Jeremiah26:10 At nang mabalitaan ng mga prinsipe sa Juda ang mga bagay na ito, silay nagsisampa sa bahay ng Panginoon na mula sa bahay ng hari; at silay nangaupo sa pasukan ng bagong pintuang-daan ng bahay ng Panginoon." 
Jeremiah26:11 Nang magkagayoy nagsalita ang mga saserdote at ang mga propeta sa mga prinsipe at sa buong bayan, na sinasabi, Ang lalaking ito ay marapat patayin; sapagkat siyay nanghula laban sa bayang ito, gaya ng inyong narinig ng inyong mga pakinig." 
Jeremiah26:12 Nang magkagayoy nagsalita si Jeremias sa lahat ng prinsipe at sa buong bayan, na sinasabi, Sinugo ako ng Panginoon upang manghula laban sa bahay na ito at laban sa bayang ito ng lahat na salita na inyong narinig." 
Jeremiah26:13 Kayat ngayoy pabutihin ninyo ang inyong mga lakad at ang inyong mga gawa, at inyong talimahin ang tinig ng Panginoon ninyong Dios; at pagsisisihan ng Panginoon ang kasamaan na kaniyang sinalita laban sa inyo." 
Jeremiah26:14 Ngunit tungkol sa akin, narito, akoy nasa inyong kamay: inyong gawin sa akin ang minamabuti at minamatuwid sa harap ng inyong mga mata." 
Jeremiah26:15 Talastasin lamang ninyong mabuti na kung akoy inyong ipapatay, kayoy magdadala ng walang salang dugo sa inyo at sa bayang ito, at sa mga nananahan dito: sapagkat katotohanang sinugo ako ng Panginoon sa inyo upang magsalita ng lahat ng mga salitang ito sa inyong mga pakinig." 
Jeremiah26:16 Nang magkagayoy sinabi ng mga pangulo at ng buong bayan sa mga saserdote at sa mga propeta: Ang lalaking ito ay hindi marapat patayin; sapagkat siyay nagsalita sa atin sa pangalan ng Panginoon nating Dios. 
Jeremiah26:17 Nang magkagayoy nagsitindig ang ilan sa mga matanda sa lupain, at nangagsalita sa buong kapulungan ng bayan, na nangagsasabi," 
Jeremiah26:18 Si Miqueas na Morastita ay nanghula sa mga kaarawan ni Ezechias na hari sa Juda: at siyay nagsalita sa buong bayan ng Juda, na nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang Sion ay aararuhing parang bukid, at ang Jerusalem ay magiging mga bunton, at ang bundok ng bahay ay parang mga mataas na dako sa gugubat." 
Jeremiah26:19 Si Ezechias bagang hari sa Juda at ang buong Juda ay nagpapatay sa kaniya? hindi baga siya natakot sa Panginoon, at dumalangin ng lingap ng Panginoon, at ang Panginoon ay nagsisi sa kasamaan na kaniyang sinalita laban sa kanila? Ganito gagawa tayo ng malaking kasamaan laban sa ating sariling mga kaluluwa." 
Jeremiah26:20 At may lalake naman na nanghula sa pangalan ng Panginoon, si Urias na anak ni Semaias na taga Chiriath-jearim: at siyay nanghula laban sa lupaing ito ayon sa lahat ng mga salita ni Jeremias:" 
Jeremiah26:21 At nang marinig ni Joacim na hari sangpu ng lahat niyang mga makapangyarihang lalake, at ng lahat na prinsipe, ang kaniyang mga salita, pinagsikapan ng hari na ipapatay siya; ngunit nang marinig ni Urias, siyay natakot, at tumakas, at pumasok sa Egipto:" 
Jeremiah26:22 At si Joacim na hari ay nagsugo ng mga lalake sa Egipto, ang mga ito nga, si Elnathan na anak ni Acbor, at ilang mga lalake na kasama niya, sa Egipto:" 
Jeremiah26:23 At kaniyang inilabas si Urias sa Egipto, at dinala niya siya kay Joacim na hari; na pumatay sa kaniya ng tabak, at naghagis ng kaniyang bangkay sa mga libingan ng karaniwang tao." 
Jeremiah26:24 Ngunit ang kamay ni Ahicam na anak ni Zaphan ay sumasa kay Jeremias upang huwag siyang ibigay nila sa kamay ng bayan at ipapatay siya. 
Jeremiah27:1 Nang pasimula ng paghahari ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda, dumating ang salitang ito kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah27:2 Ganito ang sabi ng Panginoon sa akin, Gumawa ka para sa iyo ng mga panali at mga pamatok, at ilagay mo sa iyong batok," 
Jeremiah27:3 At iyong mga ipadala sa hari sa Edom, at sa hari sa Moab, at sa hari ng mga anak ni Ammon, at sa hari sa Tiro, at sa hari sa Sidon, sa pamamagitan ng kamay ng mga sugo na nagsisiparoon sa Jerusalem kay Sedechias na hari sa Juda," 
Jeremiah27:4 At ipagbilin mo sa kanilang mga panginoon, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Ganito ang inyong sasabihin sa inyong mga panginoon." 
Jeremiah27:5 Aking ginawa ang lupa, ang tao at ang hayop na nasa ibabaw ng lupa, sa pamamagitan ng aking dakilang kapangyarihan, at sa pamamagitan ng aking unat na bisig; at aking ibinigay doon sa minamarapat ko." 
Jeremiah27:6 At ngayon ay ibinigay ko ang lahat ng lupaing ito sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na aking lingkod at ang mga hayop sa parang ay ibinigay ko rin naman sa kaniya upang mangaglingkod sa kaniya." 
Jeremiah27:7 At lahat ng mga bansa ay mangaglilingkod sa kaniya, at sa kaniyang anak at sa anak ng kaniyang anak, hanggang dumating ang panahon ng kaniyang sariling lupain: at kung magkagayoy maraming bansa at mga dakilang hari ay paglilingkuran siya." 
Jeremiah27:8 At mangyayari, na ang bansa at ang kaharian na hindi maglilingkod kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at yaong hindi yuyukod ng kanilang ulo sa pamatok ng hari sa Babilonia, ang bansang yaon, sabi ng Panginoon, ay parurusahan ko ng tabak, at ng kagutom, at ng salot, hanggang sa aking malipol sila sa pamamagitan ng kaniyang kamay." 
Jeremiah27:9 Ngunit tungkol sa inyo, huwag ninyong dinggin ang inyong mga propeta, o ang inyong mga manghuhula man, o ang inyong mga panaginip man, o ang inyong mga mapamahiin man, o ang inyong mga manggagaway man, na nangagsasalita sa inyo, na nagsasabi, Kayoy hindi mangaglilingkod sa hari sa Babilonia:" 
Jeremiah27:10 Sapagkat silay nanganghuhula ng kasinungalingan sa inyo, upang ilayo kayo sa inyong lupain; at aking palalayasin kayo at kayoy mangalilipol." 
Jeremiah27:11 Ngunit ang bansa na iyukod ang kaniyang ulo sa pamatok ng hari sa Babilonia, at maglilingkod sa kaniya, ang bansang yaon ay aking ilalabi sa kaniyang sariling lupain, sabi ng Panginoon; at kanilang bubukirin, at tatahanan." 
Jeremiah27:12 At akoy nagsalita kay Sedechias na hari sa Juda ayon sa lahat ng mga salitang ito na aking sinabi, Inyong iyukod ang inyong ulo sa pamatok ng hari sa Babilonia, at mangaglilingkod kayo sa kaniya at sa kaniyang bayan, at kayoy mangabuhay:" 
Jeremiah27:13 Bakit kayoy mangamamatay, ikaw, at ang iyong bayan, sa pamamagitan ng tabak, ng kagutom, at ng salot, gaya ng sinalita ng Panginoon tungkol sa bansa na hindi maglilingkod sa hari sa Babilonia?" 
Jeremiah27:14 At huwag kayong mangakinig ng salita ng mga propeta na nangagsasalita sa inyo, na nangagsasabi, Kayoy hindi mangaglilingkod sa hari sa Babilonia: sapagkat silay nanganghuhula ng kabulaanan sa inyo." 
Jeremiah27:15 Sapagkat hindi ko sinugo sila, sabi ng Panginoon; kundi silay nanganghuhulang may kasinungalingan sa aking pangalan; upang aking mapalayas kayo, at kayoy mangalipol, kayo, at ang mga propeta na nanganghuhula sa inyo." 
Jeremiah27:16 Ako naman ay nagsalita rin sa mga saserdote at sa lahat ng bayang ito, na nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon: Huwag kayong mangakinig ng mga salita ng inyong mga propeta, na nanganghuhula sa inyo, na nangagsasabi, Narito, ang mga sisidlan ng bahay ng Panginoon ay madaling madadala uli na mula sa Babilonia: sapagkat silay nanganghuhula ng kasinungalingan sa inyo." 
Jeremiah27:17 Huwag ninyong dinggin sila, mangaglingkod kayo sa hari sa Babilonia, at kayoy mangabuhay: bakit nga ang bayang ito ay magiging sira?" 
Jeremiah27:18 Ngunit kung silay mga propeta, at ang mga salita ng Panginoon ay sumasakanila, mamagitan sila ngayon sa Panginoon ng mga hukbo, upang ang mga sisidlan na naiwan sa bahay ng Panginoon at sa bahay ng hari sa Juda, at ng Jerusalem, ay huwag mangaparoon sa Babilonia." 
Jeremiah27:19 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo tungkol sa mga haligi, at tungkol sa dagatdagatan, at tungkol sa mga tungtungan, at tungkol sa nalabi sa mga sisidlan na nangaiwan sa bayang ito," 
Jeremiah27:20 Na hindi kinuha ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, nang kaniyang dalhing bihag si Jechonias na anak ni Joacim na hari sa Juda, mula sa Jerusalem hanggang sa Babilonia, at ang lahat ng mahal na tao ng Juda at ng Jerusalem;" 
Jeremiah27:21 Oo, ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, tungkol sa mga sisidlan na naiwan sa bahay ng Panginoon, at sa bahay ng hari sa Juda, at ng Jerusalem:" 
Jeremiah27:22 Mangadadala sa Babilonia, at mangapaparoon, hanggang sa araw na dalawin ko sila, sabi ng Panginoon; kung magkagayoy isasampa ko sila, at isasauli ko sa dakong ito." 
Jeremiah28:1 At nangyari, nang taon ding yaon sa pasimula ng paghahari ni Sedechias na hari sa Juda, sa ikaapat na taon, sa ikalimang buwan, na si Hananias na anak ni Azur na propeta, na taga Gabaon, ay nagsalita sa akin sa bahay ng Panginoon, sa harapan ng mga saserdote, at ng buong bayan, na nagsasabi," 
Jeremiah28:2 Ganito ang sinasalita ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, na nagsasabi, Aking inalis ang pamatok ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah28:3 Sa loob ng dalawang buong taon ay dadalhin ko uli sa dakong ito, ang lahat na sisidlan ng bahay ng Panginoon, na dinala ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia mula sa dakong ito, at mga dinala sa Babilonia:" 
Jeremiah28:4 At aking dadalhin uli sa dakong ito si Jechonias na anak ni Joacim, na hari sa Juda, sangpu ng lahat na bihag sa Juda, na nangaparoon sa Babilonia, sabi ng Panginoon: sapagkat aking aalisin ang pamatok ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah28:5 Nang magkagayoy nagsabi ang propeta Jeremias sa propeta Hananias sa harapan ng mga saserdote, at sa harapan ng buong bayan, na nakatayo sa bahay ng Panginoon," 
Jeremiah28:6 Sinabi nga ng propeta Jeremias, Siya nawa: gawing gayon ng Panginoon: isagawa ng Panginoon ang iyong mga salita na iyong ipinanghula, na ibalik uli ang mga sisidlan ng bahay ng Panginoon, at silang lahat na bihag, mula sa Babilonia hanggang sa dakong ito." 
Jeremiah28:7 Gayon may dinggin mo ang mga salitang ito na sinasalita ko sa iyong mga pakinig, at sa mga pakinig ng buong bayan:" 
Jeremiah28:8 Ang mga naging propeta bago ako at bago ikaw nang una ay nanghula laban sa maraming lupain, at laban sa mga malaking kaharian, tungkol sa digma, at tungkol sa kasamaan, at tungkol sa salot." 
Jeremiah28:9 Ang propeta, na nanghuhula ng tungkol sa kapayapaan, ay makikilala nga siyang propeta, na tunay na sinugo ng Panginoon siya, pagka ang salita ng propeta ay mangyayari." 
Jeremiah28:10 Nang magkagayoy kinuha ng propeta Hananias ang pamatok sa batok ng propeta Jeremias, at binali." 
Jeremiah28:11 At si Hananias ay nagsalita sa harapan ng buong bayan, na nagsasabi: Ganito ang sabi ng Panginoon, Gayon ko rin babaliin ang pamatok ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia sa loob ng dalawang taong ganap sa batok ng lahat na bansa. At ang propeta Jeremias ay yumaon ng kaniyang lakad." 
Jeremiah28:12 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias, pagkatapos na mabali ni Hananias ang pamatok sa batok ng propeta Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah28:13 Ikaw ay yumaon, at saysayin mo kay Hananias na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon: Iyong binali ang mga pamatok na kahoy, ngunit ginawa mo na kahalili ng mga yaon ay mga pamatok na bakal." 
Jeremiah28:14 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Akoy naglagay ng pamatok na bakal sa batok ng lahat na bansang ito, upang silay makapaglingkod kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia; at silay mangaglilingkod sa kaniya: at ibinigay ko rin sa kaniya ang mga hayop sa parang." 
Jeremiah28:15 Nang magkagayoy sinabi ng propeta Jeremias kay Hananias na propeta, Dinggin mo ngayon, Hananias; hindi ka sinugo ng Panginoon; kundi iyong pinaasa ang bayang ito sa kasinungalingan." 
Jeremiah28:16 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, ikaw ay aking palalayasin mula sa ibabaw ng lupa: mamamatay ka sa taong ito sapagkat ikaw ay nagsalita ng panghihimagsik laban sa Panginoon." 
Jeremiah28:17 Sa gayoy namatay si Hananias na propeta ng taon ding yaon sa ikapitong buwan. 
Jeremiah29:1 Ito nga ang mga salita ng sulat na ipinadala ni Jeremias na propeta mula sa Jerusalem sa nalabi sa mga matanda sa pagkabihag, at sa mga saserdote, at sa mga propeta, at sa buong bayan, na dinalang bihag ni Nabucodonosor sa Babilonia mula sa Jerusalem:" 
Jeremiah29:2 (Pagkatapos na makaalis sa Jerusalem si Jechonias na hari, at ang ina ng hari, at ang mga bating, at ang mga prinsipe sa Juda at sa Jerusalem, at ang mga manggagawa at ang mga mangbabakal;)" 
Jeremiah29:3 Sa pamamagitan ng kamay ni Elasa na anak ni Saphan, at ni Gemarias na anak ni Hilcias, (na siyang sinugo sa Babilonia ni Sedechias na hari sa Juda kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia,) na nagsasabi," 
Jeremiah29:4 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, sa lahat ng bihag na aking ipinadalang bihag sa Babilonia mula sa Jerusalem," 
Jeremiah29:5 Kayoy mangagtayo ng mga bahay, at inyong tahanan; at kayoy maghalamanan, at kanin ninyo ang bunga ng mga yaon." 
Jeremiah29:6 Magsipagasawa kayo, at kayoy mangagkaanak ng mga lalake at mga babae; at ikuha ninyo ng mga asawa ang inyong mga anak na lalake, at inyong ibigay na asawa ang inyong mga anak na babae, upang silay mangagkaanak ng mga lalake at mga babae: at kayoy magsidami roon, at huwag kayong magpakaunti." 
Jeremiah29:7 At inyong hanapin ang kapayapaan sa bayan na aking pinagdalhan sa inyong bihag, at inyong idalangin sa Panginoon: sapagkat sa kapayapaan niyaon ay magkakaroon naman kayo ng kapayapaan." 
Jeremiah29:8 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Huwag kayong dayain ng mga propeta na nangasa gitna ninyo, at ng inyong mga manghuhula, o mangakinig man kayo sa inyong mga panaginip na inyong napapanaginip." 
Jeremiah29:9 Sapagkat silay nanganghuhulang may kasinungalingan sa inyo sa aking pangalan: hindi ko sinugo sila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah29:10 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Pagkatapos na maganap ang pitong pung taon sa Babilonia, aking dadalawin kayo, at aking tutuparin ang aking mabuting salita sa inyo, sa pagpapabalik sa inyo sa dakong ito." 
Jeremiah29:11 Sapagkat nalalaman ko ang mga pagiisip na aking iniisip sa inyo, sabi ng Panginoon, mga pagiisip tungkol sa kapayapaan, at hindi tungkol sa kasamaan, upang bigyan kayo ng pagasa sa inyong huling wakas." 
Jeremiah29:12 At kayoy magsisitawag sa akin, at kayoy magsisiyaon at magsisidalangin sa akin, at aking didinggin kayo." 
Jeremiah29:13 At inyong hahanapin ako, at masusumpungan ako, pagka inyong sisiyasatin ako ng inyong buong puso." 
Jeremiah29:14 At akoy masusumpungan sa inyo, sabi ng Panginoon, at aking ibabalik uli kayo na mula sa inyong pagkabihag, at aking pipisanin kayo mula sa lahat ng bansa, at mula sa lahat ng dako na aking pinagtabuyan sa inyo, sabi ng Panginoon; at aking ibabalik kayo uli sa dakong mula sa aking pinagdalhang bihag sa inyo." 
Jeremiah29:15 Sapagkat inyong sinabi, Ang Panginoon ay nagbangon sa amin ng mga propeta sa Babilonia." 
Jeremiah29:16 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa hari na nauupo sa luklukan ni David, at tungkol sa buong bayan na tumatahan sa bayang ito, sa inyo ngang mga kapatid na hindi nagsilabas na kasama ninyo sa pagkabihag;" 
Jeremiah29:17 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking susuguin sa kanila ang tabak, ang kagutom at ang salot, at gagawin ko silang parang masamang igos, na hindi makakain, dahil sa nangapakasama." 
Jeremiah29:18 At aking hahabulin sila ng tabak, at kagutom, at ng salot, at aking ibibigay sila sa kakutyaan na paroot parito sa gitna ng lahat na kaharian sa lupa, upang maging kasumpaan, at katigilan, at kasutsutan, at katuyaan, sa gitna ng lahat na bansa na aking pinagtabuyan sa kanila;" 
Jeremiah29:19 Sapagkat hindi sila nangakinig sa aking mga salita, sabi ng Panginoon, na aking mga ipinasugo sa aking mga propeta, na akoy bumangong maaga at sinugo ko sila; ngunit hindi ninyo dininig sila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah29:20 Inyo ngang dinggin ang salita ng Panginoon, ninyong lahat na nasa pagkabihag, na aking itinaboy sa Babilonia mula sa Jerusalem." 
Jeremiah29:21 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, tungkol kay Achab na anak ni Colias, at tungkol kay Sedechias na anak ni Maasias na nanghuhula ng kasinungalingan sa inyo sa aking pangalan, Narito, aking ibibigay sila sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia; at papatayin niya sila sa harap ng inyong mga mata;" 
Jeremiah29:22 At sa kanila kukuha ng kasumpaan sa lahat ng bihag sa Juda na nangasa Babilonia, na magsasabi, Gawin ka ng Panginoon na gaya ni Sedechias at gaya ni Achab, na iniihaw sa apoy ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah29:23 Sapagkat silay gumawang may kamangmangan sa Israel, at nangalunya sa mga asawa ng kanilang mga kapuwa, at nangagsalita ng mga salita sa aking pangalan na may kasinungalingan, na hindi ko iniutos sa kanila; at ako ang siyang nakakakilala, at akoy saksi, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah29:24 At tungkol kay Semaias na Nehelamita ay iyong sasalitain, na sasabihin," 
Jeremiah29:25 Ganito ang sinasalita ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, na sinasabi, Sapagkat ikaw ay nagpadala ng mga sulat sa iyong sariling pangalan sa buong bayan na nasa Jerusalem, at kay Sophonias na anak ni Maasias na saserdote, at sa lahat na saserdote, na iyong sinasabi," 
Jeremiah29:26 Ginawa kang saserdote ng Panginoon na kahalili ni Joiada na saserdote, upang kayoy maging mga lingkod sa bahay ng Panginoon, sa bawat tao na ulol, at nagpapanggap na propeta, upang iyong mailagay sa pangawan at sa mga tanikala." 
Jeremiah29:27 Ngayon nga, bakit hindi mo sinaway si Jeremias na taga Anathoth, na nagpapanggap na propeta sa inyo," 
Jeremiah29:28 Yamang siyay nagsugo sa Babilonia, na nagsasabi, Ang pagkabihag ay malaon: kayoy mangagtayo ng mga bahay at inyong tahanan; at kayoy mangaghalaman, at inyong kanin ang bunga ng mga yaon?" 
Jeremiah29:29 At binasa ni Sophonia na saserdote ang sulat na ito sa mga pakinig ni Jeremias na propeta. 
Jeremiah29:30 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah29:31 Ikaw ay magsugo sa kanilang lahat na nasa pagkabihag, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon tungkol kay Semaias na Nehelamita. Yamang nanghula si Semaias sa inyo, at hindi ko sinugo siya, at kaniyang pinatiwala kayo sa kasinungalingan." 
Jeremiah29:32 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking parurusahan si Semaias na Nehelamita, at ang kaniyang binhi; siyay hindi magkakaroon ng lalake na tatahan sa gitna ng bayang ito, o mamamasdan man niya ang mabuti na gagawin ko sa aking bayan, sabi ng Panginoon, sapagkat siyay nagsalita ng panghihimagsik laban sa Panginoon." 
Jeremiah30:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah30:2 Ganito ang sinasalita ng Panginoon, ng Dios ng Israel, na nagsasabi, Iyong isulat sa isang aklat ang lahat ng mga salita na aking sinalita sa iyo." 
Jeremiah30:3 Sapagkat, narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon na aking ibabalik na mula sa pagkabihag ang aking bayang Israel at Juda, sabi ng Panginoon, at aking pababalikin sila sa lupain na aking ibinigay sa kanilang mga magulang, at kanilang aariin." 
Jeremiah30:4 At ang mga ito ang mga salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa Israel at tungkol sa Juda. 
Jeremiah30:5 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon; Kami ay nangakarinig ng tinig ng panginginig, ng takot, at hindi ng kapayapaan." 
Jeremiah30:6 Kayoy magtanong ngayon, at inyong tingnan kung ang lalake ay nagdaramdam ng panganganak: bakit aking nakikita ang lahat na lalake na ang mga kamay ay nangasa kaniyang mga balakang na parang babae sa pagdaramdam, at ang lahat na mukha ay naging maputla?" 
Jeremiah30:7 Ay! sapagkat ang araw na yaon ay dakila, na anopat walang gaya niyaon: siya ngang panahon ng kabagabagan ng Jacob; ngunit siyay maliligtas doon." 
Jeremiah30:8 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo na aking aalisin ang kaniyang pamatok sa iyo, at aking papatirin ang iyong mga tali at hindi na siya maglilingkod pa sa mga taga ibang lupa:" 
Jeremiah30:9 Kundi kanilang paglilingkuran ang Panginoong kanilang Dios, at si David na kanilang hari, na aking ibabangon sa kanila." 
Jeremiah30:10 Kayat huwag kang masindak, Oh Jacob na aking lingkod, sabi ng Panginoon; huwag ka mang manglupaypay, Oh Israel: sapagkat narito, ililigtas kita mula sa malayo, at ang iyong binhi mula sa lupain ng kanilang pagkabihag; at ang Jacob ay babalik, at magiging tahimik at tiwasay, at walang tatakot sa kaniya." 
Jeremiah30:11 Sapagkat akoy sumasaiyo sabi ng Panginoon upang iligtas kita: sapagkat gagawa ako ng lubos na kawakasan sa lahat na bansa na aking pinapangalatan sa iyo, ngunit hindi ako gagawa ng lubos na kawakasan sa iyo; kundi sasawayin kita ng kahatulan, at walang pagsalang hindi kita iiwan na walang parusa." 
Jeremiah30:12 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Ang iyong sakit ay walang kagamutan, at ang iyong sugat ay mabigat." 
Jeremiah30:13 Walang makipaglaban ng iyong usapin upang ikaw ay mapagaling: ikaw ay walang mga panggamot na nakagagaling. 
Jeremiah30:14 Nilimot ka ng lahat na mangingibig sa iyo; hindi ka nila hinahanap: sapagkat sinugatan kita ng sugat ng kaaway, ng parusa ng mabagsik; dahil sa kalakhan ng iyong kasamaan, sapagkat ang iyong mga kasalanan ay dumami." 
Jeremiah30:15 Bakit ka humihiyaw ng dahil sa iyong sakit? ang iyong hirap ay walang kagamutan: dahil sa kalakhan ng iyong kasamaan, sapagkat ang iyong mga kasalanan ay dumami, aking ginawa ang mga bagay na ito sa iyo." 
Jeremiah30:16 Kayat silang lahat na nagsisilamon sa iyo ay mangalalamon; at lahat ng iyong kaaway, bawat isa sa kanilay magsisipasok sa pagkabihag; at silang nagsisisamsam sa iyo ay magiging samsam, at lahat ng nagsisihuli sa iyo ay aking ibibigay na huli." 
Jeremiah30:17 Sapagkat pagiginhawahin kita, at pagagalingin kita sa iyong mga sugat, sabi ng Panginoon; kanilang tinawag ka na tapon, na sinasabi, Ito ang Sion, na hindi hinahanap ng sinoman." 
Jeremiah30:18 Ganito ang sabi ng Panginoon: Narito, aking ibabalik uli mula sa pagkabihag ang mga tolda ng Jacob, at pakukundanganan ko ang kaniyang mga tahanang dako; at ang bayan ay matatayo sa kaniyang sariling bunton, at ang bahay-hari ay tatahanan ng ayon sa ayos niyaon." 
Jeremiah30:19 At mula sa kanila magmumula ang pagpapasalamat, at ang tinig ng nangagsasaya: at aking pararamihin sila, at silay hindi magiging kaunti; akin ding luluwalhatiin sila, at silay hindi magiging maliit." 
Jeremiah30:20 Ang kanilang mga anak naman ay magiging gaya nang una, at ang kanilang kapisanan ay matatatag sa harap ko, at aking parurusahan yaong lahat na nagsisipighati sa kanila." 
Jeremiah30:21 At ang kanilang prinsipe ay magiging isa sa kanila, at ang kanilang puno ay magmumula sa gitna nila: at aking palalapitin siya, at siyay lalapit sa akin: sapagkat sino yaong nangahas upang lumapit sa akin? sabi ng Panginoon." 
Jeremiah30:22 At kayoy magiging aking bayan, at akoy magiging inyong Dios." 
Jeremiah30:23 Narito, ang unos ng Panginoon, ang kaniyang kapusukan, ay bumulalas na parang buhawi: hahampas sa ulo ng masama." 
Jeremiah30:24 Ang mabangis na galit ng Panginoon ay hindi mapaparam hanggang sa maisagawa, at hanggang sa kaniyang maisagawa ang haka ng kaniyang puso; sa mga huling araw ay iyong mauunawa." 
Jeremiah31:1 Sa panahong yaon, sabi ng Panginoon, magiging Dios ako ng lahat na angkan ni Israel, at silay magiging aking bayan." 
Jeremiah31:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang bayan na naiwan ng tabak ay nakasumpong ng biyaya sa ilang; oo, ang Israel, nang aking papagpahingahin." 
Jeremiah31:3 Ang Panginoon ay napakita nang una sa akin, na nagsasabi, Oo, inibig kita ng walang hanggang pagibig: kayat akoy lumapit sa iyo na may kagandahang-loob." 
Jeremiah31:4 Muling itatayo kita, at ikaw ay matatayo, Oh dalaga ng Israel: muli na ikaw ay magagayakan ng iyong mga pandereta, at lalabas ka sa mga sayawan nila na nasasayahan." 
Jeremiah31:5 Muli kang magtatanim ng mga ubasan sa mga bundok ng Samaria: ang mga manananim ay mangagtatanim, at mangagagalak sa bunga niyaon." 
Jeremiah31:6 Sapagkat magkakaroon ng araw, na ang mga bantay sa mga burol ng Ephraim ay magsisihiyaw. Kayoy magsibangon, at tayoy magsisampa sa Sion na pumaroon sa Panginoon nating Dios." 
Jeremiah31:7 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy magsiawit ng kasayahan dahil sa Jacob, at magsihiyaw kayo dahil sa puno ng mga bansa: mangagtanyag kayo, magsipuri kayo, at mangagsabi, Oh Panginoon, iligtas mo ang iyong bayan, ang nalabi sa Israel." 
Jeremiah31:8 Narito, aking dadalhin sila mula sa lupaing hilagaan, at pipisanin ko sila mula sa mga kahulihulihang bahagi ng lupa, at kasama nila ang bulag at ang pilay, at ang buntis at ang nagdadamdam na magkakasama: malaking pulutong na magsisibalik sila rito." 
Jeremiah31:9 Silay magsisiparitong may iyakan, at may mga pamanhik na aking papatnubayan sila; akin silang palalakarin sa tabi ng mga ilog ng tubig, sa matuwid na daan na hindi nila katitisuran; sapagkat akoy pinakaama sa Israel, at ang Ephraim ang aking panganay." 
Jeremiah31:10 Inyong dinggin ang salita ng Panginoon, Oh ninyong mga bansa, at inyong ipahayag sa mga pulo sa malayo; at inyong sabihin, Ang nagpangalat sa Israel, siyang magpipisan sa kaniya, at magiingat sa kaniya, gaya ng ginagawa ng pastor sa kaniyang kawan." 
Jeremiah31:11 Sapagkat tinubos ng Panginoon ang Jacob, at tinubos niya siya sa kamay ng lalong malakas kay sa kaniya." 
Jeremiah31:12 At silay magsisiparito at magsisiawit sa kaitaasan ng Sion, at magsisihugos na magkakasama sa kabutihan ng Panginoon, sa trigo, at sa alak, at sa langis, at sa guya ng kawan at ng bakahan: at ang kanilang kaluluwa ay magiging parang dinilig na halamanan; at hindi na sila mangamamanglaw pa sa anoman." 
Jeremiah31:13 Kung magkagayoy magagalak ang dalaga sa sayawan, at ang mga binata, at ang matanda na magkakasama: sapagkat aking gagawing kagalakan ang kanilang pagluluksa, at aking aaliwin sila at aking pagagalakin sila sa kanilang kapanglawan." 
Jeremiah31:14 At aking sisiyahin ang loob ng mga saserdote sa kaginhawahan, at ang aking bayan ay masisiyahan sa aking kabutihan, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah31:15 Ganito ang sabi ng Panginoon, Isang tinig ay narinig sa Rama, panaghoy, at kalagimlagim na iyak, iniiyakan ni Raquel ang kaniyang mga anak; siyay tumatangging maaliw dahil sa kaniyang mga anak, sapagkat silay wala na." 
Jeremiah31:16 Ganito ang sabi ng Panginoon, Iyong pigilin ang iyong tinig sa pagiyak, at ang iyong mga mata sa mga luha: sapagkat gagantihin ang iyong mga gawa, sabi ng Panginoon; at silay magsisibalik na mula sa lupain ng kaaway." 
Jeremiah31:17 At may pagasa sa iyong huling wakas, sabi ng Panginoon; at ang iyong mga anak ay magsisiparoon uli sa kanilang sariling hangganan." 
Jeremiah31:18 Tunay na aking narinig ang Ephraim na nananaghoy sa kaniyang sarili ng ganito, Inyong pinarusahan ako, at akoy naparusahan na parang guya na hindi hirati sa pamatok: papanumbalikin mo ako, at akoy manunumbalik sa iyo; sapagkat ikaw ang Panginoon kong Dios." 
Jeremiah31:19 Tunay na pagkapanumbalik ko sa iyo ay nagsisi ako; at pagkatapos na akoy maturuan ay nagsugat ako ng hita: akoy napahiya, oo, lito, sapagkat aking dinala ang kakutyaan ng aking kabataan." 
Jeremiah31:20 Ang Ephraim bagay aking minamahal na anak? siya bagay iniibig na anak? sapagkat kung gaano kadalas nagsasalita ako laban sa kaniya, ay gayon ko inaalaala siya ng di kawasa: kayat nananabik ang aking puso sa kaniya; akoy tunay na maaawa sa kaniya, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah31:21 Maglagay ka ng mga patotoo, gumawa ka ng mga haliging tanda: ilagak mo ang iyong puso sa dakong lansangan, sa daan na iyong pinaroonan: ikaw ay magbalik uli, Oh dalaga ng Israel, ikaw ay bumalik uli rito sa mga bayang ito." 
Jeremiah31:22 Hanggang kailan magpaparoot parito ka, Oh ikaw na tumatalikod na anak na babae? sapagkat ang Panginoon ay lumikha ng bagong bagay sa lupa, Ang babae ay siyang mananaig sa lalake." 
Jeremiah31:23 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Kanilang gagamitin uli ang pananalitang ito sa lupain ng Juda at sa mga bayan niyaon, pagka aking dadalhin uli mula sa kanilang pagkabihag: Pagpalain ka ng Panginoon. Oh tahanan ng kaganapan, Oh bundok ng kabanalan." 
Jeremiah31:24 At ang Juda at ang lahat na bayan niya ay tatahan doon na magkakasama; ang mga mangbubukid at ang mga lumilibot na may mga kawan. 
Jeremiah31:25 Sapagkat aking bibigyang kasiyahan ang pagod na tao, at lahat na mapanglaw na tao ay aking pinasasaya." 
Jeremiah31:26 Ditoy nagising ako, at akoy lumingap; at ang aking pagkakatulog ay masarap." 
Jeremiah31:27 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aking hahasikan ang sangbahayan ni Israel at ang sangbahayan ni Juda ng binhi ng tao at ng binhi ng hayop." 
Jeremiah31:28 At mangyayari, na kung paanong binantayan ko sila upang alisin, at upang ibuwal, at upang madaig at upang ipahamak, at upang pagdalamhatiin, gayon babantayan ko sila upang itayo at upang itatag sabi ng Panginoon." 
Jeremiah31:29 Sa mga araw na yaon ay hindi na sila mangagsasabi. Ang mga magulang ay nagsikain ng mga maasim na ubas, at ang mga ngipin ng mga bata ay nagsisipangilo." 
Jeremiah31:30 Ngunit bawat isa ay mamamatay ng dahil sa kaniyang sariling kasamaan: lahat na nagsisikain ng mga maasim na ubas ay magsisipangilo ang mga ngipin. 
Jeremiah31:31 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na akoy makikipagtipan ng panibago sa sangbahayan ni Israel, at sa sangbahayan ni Juda:" 
Jeremiah31:32 Hindi ayon sa tipan na ipinakipagtipan ko sa kanilang mga magulang sa araw na aking kinuha sila sa pamamagitan ng kamay upang ilabas sila sa lupain ng Egipto; na ang aking tipan ay kanilang sinira, bagaman akoy asawa nila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah31:33 Kundi ito ang tipan na aking ipakikipagtipan sa sangbahayan ni Israel pagkatapos ng mga araw na yaon, sabi ng Panginoon, Aking itatala ang aking kautusan sa kanilang kalooban, at aking isusulat sa kanilang puso; at akoy magiging kanilang Dios, at silay magiging aking bayan;" 
Jeremiah31:34 At hindi na magtuturo bawat isa sa kanila sa kaniyang kapuwa, at bawat tao sa kaniyang kapatid, na magsasabi, Iyong kilalanin ang Panginoon; sapagkat makikilala nilang lahat ako, mula sa kaliitliitan sa kanila hanggang sa kadakidakilaan sa kanila, sabi ng Panginoon: sapagkat aking ipatatawad ang kanilang kasamaan, at ang kanilang kasalanan ay hindi ko na aalalahanin." 
Jeremiah31:35 Ganito ang sabi ng Panginoon, na nagbibigay ng araw na sumisikat na pinakaliwanag sa araw, at ng mga ayos ng buwan at ng mga bituin na pinakaliwanag sa gabi, na nagpapakilos sa dagat, na humugong ang mga alon niyaon; ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang kaniyang pangalan:" 
Jeremiah31:36 Kung ang mga ayos na ito ay humiwalay sa harap ko, sabi ng Panginoon, ang binhi nga ng Israel ay maglilikat sa pagkabansa sa harap ko magpakailan man." 
Jeremiah31:37 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kung ang langit sa itaas ay masusukat, at ang mga patibayan ng lupa ay masisiyasat sa ilalim, akin ngang ihahagis ang buong lahi ng Israel dahil sa lahat nilang nagawa, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah31:38 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na ang bayan ay matatayo sa Panginoon mula sa moog ni Hananeel hanggang sa pintuang-bayan sa sulok." 
Jeremiah31:39 At ang panukat na pisi ay magpapatuloy na matuwid sa burol ng Gareb, at pipihit hanggang sa Goa." 
Jeremiah31:40 At ang buong libis ng mga katawang patay, at ng mga abo, at ang lahat na parang hanggang sa batis ng Cedron, hanggang sa sulok ng pintuang-bayan ng kabayo sa dakong silanganan, magiging banal sa Panginoon; hindi mabubunot o mahahagis ang sinoman magpakailan pa man." 
Jeremiah32:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon nang ikasangpung taon ni Sedechias na hari sa Juda na siyang ikalabing walong taon ni Nabucodonosor. 
Jeremiah32:2 Nang panahon ngang yaoy ang hukbo ng hari sa Babilonia ay kumubkob sa Jerusalem, at si Jeremias na propeta ay nakulong sa looban ng bantayan, na nasa bahay ng hari sa Juda." 
Jeremiah32:3 Sapagkat kinulong siya ni Sedechias na hari sa Juda, na sinasabi, Bakit ka nanghuhula, at nagsasabi, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, ibibigay ko ang bayang ito sa kamay ng hari sa Babilonia, at kaniyang sasakupin:" 
Jeremiah32:4 At si Sedechias na hari sa Juda ay hindi makatatanan sa kamay ng mga Caldeo, kundi tunay na mabibigay sa kamay ng hari sa Babilonia, at makikipagusap sa kaniya ng bibig, at ang kaniyang mga mata ay titingin sa kaniyang mga mata;" 
Jeremiah32:5 At kaniyang dadalhin si Sedechias sa Babilonia, at siyay doroon hanggang sa dalawin ko siya, sabi ng Panginoon: bagaman kayoy magsilaban sa mga Caldeo, hindi kayo magsisiginhawa?" 
Jeremiah32:6 At sinabi ni Jeremias, Ang salita ng Panginoon, ay dumating sa akin, na nagsasabi:" 
Jeremiah32:7 Narito, si Hanamel na anak ni Sallum na iyong amain ay paroroon sa iyo, na magsasabi, Bilhin mo ang parang ko na nasa Anathoth: sapagkat ang matuwid ng pagtubos ay ukol sa iyo upang bilhin." 
Jeremiah32:8 Sa gayoy si Hanamel na anak ng aking amain ay naparoon sa akin sa looban ng bantayan ayon sa salita ng Panginoon, at sinabi sa akin, Bilhin mo ang aking parang, isinasamo ko sa iyo, na nasa Anathoth, na nasa lupain ng Benjamin; sapagkat ang matuwid ng pagmamana ay ukol sa iyo, at ang pagtubos ay ukol sa iyo; bilhin mo para sa iyong sarili. Nang magkagayoy nakilala ko na itoy salita ng Panginoon." 
Jeremiah32:9 At binili ko ang parang na nasa Anathoth kay Hanamel na anak ng aking amain, at tinimbang ko sa kaniya ang salapi, na labing pitong siklong pilak." 
Jeremiah32:10 At akoy naglagda ng pangalan sa katibayan, at aking tinatakan, at tumawag ako ng mga saksi, at tinimbang ko sa kaniya ang salapi sa timbangan." 
Jeremiah32:11 Sa gayoy kinuha ko ang katibayan ng pagkabili, ang natatatakan, yaong ayon sa kautusan at kaugalian, at ang bukas:" 
Jeremiah32:12 At ibinigay ko ang katibayan ng pagkabili kay Baruch na anak ni Nerias, na anak ni Maasias, sa harapan ni Hanamel na anak ng aking amain, at sa harap ng mga saksi na naglagda ng pangalan sa katibayan ng pagkabili, sa harap ng lahat na Judio na nakaupo sa looban ng bantayan." 
Jeremiah32:13 At ibinilin ko kay Baruch sa harap nila, na aking sinasabi," 
Jeremiah32:14 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Iyong kunin ang mga katibayang ito, ang katibayang ito ng pagkabili, ang natatatakan, at gayon din itong katibayang bukas, at iyong isilid sa sisidlang lupa; upang tumagal ng maraming araw." 
Jeremiah32:15 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Mga bahay, at mga parang, at mga ubasan ay mangabibili pa uli sa lupaing ito." 
Jeremiah32:16 Pagkatapos nga na aking maibigay ang katibayan ng pagkabili kay Baruch na anak ni Nerias, dumalangin ako sa Panginoon, na aking sinabi," 
Jeremiah32:17 Ah Panginoong Dios! narito, iyong ginawa ang langit at ang lupa sa pamamagitan ng iyong malaking kapangyarihan, at sa pamamagitan ng iyong unat na kamay; walang bagay na totoong napakahirap sa iyo:" 
Jeremiah32:18 Na ikaw ay nagpapakita ng kagandahang-loob sa mga libolibo, at iyong ginaganti ang kasamaan ng mga magulang sa sinapupunan ng kanilang mga anak pagkamatay nila; ang dakila, na makapangyarihang Dios, ang Panginoon ng mga hukbo ay kaniyang pangalan." 
Jeremiah32:19 Dakila sa payo at makapangyarihan sa gawa; na ang mga mata ay dilat sa lahat ng mga lakad ng mga anak ng tao, upang bigyan ang bawat isa ng ayon sa kaniyang mga lakad, at ayon sa bunga ng kaniyang mga gawa," 
Jeremiah32:20 Na naglagay ng mga tanda at mga kababalaghan sa lupain ng Egipto, hanggang sa araw na ito, sa Israel at gayon din sa gitna ng ibang mga tao; at magtaglay ka ng pangalan, gaya sa araw na ito;" 
Jeremiah32:21 At iyong inilabas ang iyong bayang Israel sa lupain ng Egipto sa pamamagitan ng mga tanda at ng mga kababalaghan, at ng malakas na kamay, at ng unat na kamay, at ng malaking kakilabutan," 
Jeremiah32:22 At ibinigay mo sa kanila ang lupaing ito na iyong isinumpa sa kanilang mga magulang na ibibigay sa kanila, lupain na binubukalan ng gatas at pulot," 
Jeremiah32:23 At silay pumasok, at kanilang inari; ngunit hindi dininig ang itong tinig, o lumakad man sa iyong kautusan; silay hindi nagsigawa ng anoman sa lahat na iyong iniutos sa kanila na gawin: kayat iyong pinapangyari ang buong kasamaang ito sa kanila." 
Jeremiah32:24 Narito, ang mga bunton, nagsisidating sa bayan upang sakupin; at ang bayan ay nabigay sa kamay ng mga taga Caldea na nagsisilaban doon, dahil sa tabak, at sa kagutom, at sa salot: at kung ano ang iyong sinalita ay nangyayari; at, narito, iyong nakikita." 
Jeremiah32:25 At iyong sinabi sa akin, Oh Panginoong Dios, iyong bilhin ng salapi ang parang, at ikaw ay tumawag ng mga saksi; yamang ang bayan ay ibinibigay sa kamay ng mga Caldeo." 
Jeremiah32:26 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah32:27 Narito, ako ang Panginoon, ang Dios ng lahat na tao; may anomang bagay baga na totoong mahirap sa akin?" 
Jeremiah32:28 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ibibigay ang bayang ito sa kamay ng mga Caldeo, at sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at kaniyang sasakupin," 
Jeremiah32:29 At ang mga Caldeo, na nagsisilaban sa bayang ito, magsisiparito at susulsulan ang bayang ito, at susunugin, sangpu ng mga bahay na ang mga bubungan ay kanilang pinaghandugan ng kamangyan kay Baal, at pinagbuhusan ng mga inuming handog sa mga ibang dios, upang mungkahiin ako sa galit." 
Jeremiah32:30 Sapagkat ang ginawa lamang ng mga anak ni Israel, at ng mga anak ni Juda ay ang masama sa aking paningin mula sa kanilang kabataan, sapagkat minungkahi lamang ako ng mga anak ni Israel sa galit ng gawa ng kanilang mga kamay, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah32:31 Sapagkat ang bayang ito ay naging kamungkahian sa aking galit at sa aking pagaalab ng loob mula sa araw na kanilang itinayo hanggang sa araw na ito; upang aking mailayo sa aking mukha. 
Jeremiah32:32 Dahil sa lahat ng kasamaan ng mga anak ni Israel at ng mga anak ni Juda, na kanilang ginawa upang mungkahiin ako sa galit, sila, ng kanilang mga hari, ng kanilang mga prinsipe, ng kanilang mga saserdote, at ng kanilang mga propeta, at ng mga tao ng Juda, at ng mga nananahan sa Jerusalem." 
Jeremiah32:33 At kanilang tinalikdan ako, at hindi ako hinarap: bagaman aking tinuruan sila, na bumabangon ako ng maaga at tinuturuan ko sila, gayon may hindi sila nangakinig na magsitanggap ng turo." 
Jeremiah32:34 Kundi kanilang inilagay ang kanilang mga kasuklamsuklam sa bahay na tinawag sa aking pangalan, upang lapastanganin." 
Jeremiah32:35 At kanilang itinayo ang mga mataas na dako ni Baal, na nasa libis ng anak ni Hinnom, upang paraanin sa apoy ang kanilang mga anak na lalake at babae kay Moloch; na hindi ko iniutos sa kanila o nasok man sa aking pagiisip, na kanilang gawin ang kasuklamsuklam na ito; na pinapagkasala ang Juda." 
Jeremiah32:36 At ngayon ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, tungkol sa bayang ito, na inyong sinasabi, Nabigay sa kamay ng hari sa Babilonia sa pamamagitan ng tabak, at ng kagutom, at ng salot:" 
Jeremiah32:37 Narito, aking pipisanin sila mula sa lahat ng lupain, na aking pinagtabuyan sa kanila sa aking galit, at sa aking kapusukan at sa malaking poot, at dadalhin ko sila uli sa dakong ito, at akin silang patatahaning tiwasay." 
Jeremiah32:38 At silay magiging aking bayan, at akoy magiging kanilang Dios:" 
Jeremiah32:39 At bibigyan ko sila ng isang puso at ng isang daan, upang silay matakot sa akin magpakailan man; sa ikabubuti nila, at ng kanilang mga anak pagkamatay nila:" 
Jeremiah32:40 At akoy makikipagtipan ng walang hanggan sa kanila, na hindi ako hihiwalay sa kanila, upang gawan ko sila ng mabuti: at sisidlan ko sa puso ng takot sa akin, upang huwag silang magsihiwalay sa akin." 
Jeremiah32:41 Oo, akoy magagalak sa kanila upang gawan ko sila ng mabuti, at aking tunay na itatatag sila sa lupaing ito ng aking buong puso at ng aking buong kaluluwa." 
Jeremiah32:42 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Kung paanong aking dinala ang lahat na malaking kasamaang ito sa bayang ito, gayon dadalhin ko sa kanila ang lahat na mabuti na aking ipinangako sa kanila." 
Jeremiah32:43 At mga parang ay mabibili sa lupaing ito, na iyong sinasabi, Sira, na walang tao o hayop man; nabigay sa kamay ng mga Caldeo." 
Jeremiah32:44 Bibilhin nga ng mga tao ng salapi ang mga parang at mangaglalagda ng pangalan sa mga katibayan, at mga tatatakan, at magsisitawag ng mga saksi, sa lupain ng Benjamin, at sa mga dako na palibot ng Jerusalem, at sa mga bayan ng Juda, at sa mga bayan ng lupaing maburol, at sa mga bayan ng mababang lupain, at sa mga bayan ng Timugan: sapagkat aking ibabalik sila mula sa kanilang pagkabihag, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah33:1 Bukod ditoy dumating na ikalawa ang salita ng Panginoon kay Jeremias, samantalang nakukulong pa siya sa looban ng bantayan, na nagsasabi," 
Jeremiah33:2 Ganito ang sabi ng Panginoon na gumagawa niyaon, ng Panginoon na umaanyo niyaon upang itatag; Panginoon ay siyang kaniyang pangalan:" 
Jeremiah33:3 Tumawag ka sa akin, at akoy sasagot sa iyo, at akoy magpapakita sa iyo ng mga dakilang bagay, at mahihirap na hindi mo nangalalaman." 
Jeremiah33:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, tungkol sa mga bahay ng bayang ito, at tungkol sa mga bahay ng mga hari sa Juda na nangabagsak upang gawing sanggalangan laban sa mga bunton at laban sa tabak;" 
Jeremiah33:5 Silay nagsisidating upang magsilaban sa mga Caldeo, ngunit upang silay mangapuno ng mga bangkay ng mga tao, na aking pinatay sa aking galit at sa aking kapusukan, at dahil sa lahat ng kasamaang yaon ay ikinubli ko ang aking mukha sa bayang ito:" 
Jeremiah33:6 Narito, akoy magdadala ng kagalingan at kagamutan, aking gagamutin sila; at akoy maghahayag sa kanila ng di kawasang kapayapaan at katotohanan." 
Jeremiah33:7 At aking pababalikin ang nangabihag sa Juda, at ang nangabihag sa Israel, at aking itatayo sila na gaya nang una." 
Jeremiah33:8 At aking lilinisin sila sa lahat nilang kasamaan, na kanilang pinagkasalahan laban sa akin; at aking ipatatawad ang lahat nilang kasamaan na kanilang ipinagkasala laban sa akin, at kanilang ikinasalangsang laban sa akin." 
Jeremiah33:9 At ang bayang ito ay magiging pinakapangalan ng kagalakan sa akin, pinaka kapurihan at pinaka kaluwalhatian, sa harap ng lahat na bansa sa lupa na makakarinig ng lahat na mabuti na gagawin ko sa kanila, at mangatatakot at magsisipanginig dahil sa lahat na buti at dahil sa lahat na kapayapaan na aking pinagsikapan sa kaniya." 
Jeremiah33:10 Ganito ang sabi ng Panginoon, Maririnig pa uli sa dakong ito, na inyong sinasabi, Sira, na walang tao at walang hayop, sa mga bayan ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem, na sira, na walang tao at walang mananahan, at walang hayop." 
Jeremiah33:11 Ang tinig ng kagalakan at ang tinig ng kasayahan, ang tinig ng kasintahang lalake at ang tinig ng kasintahang babae, ang tinig nilang nangagsasabi, Kayoy mangagpasalamat sa Panginoon ng mga hukbo, sapagkat ang Panginoon ay mabuti, sapagkat ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan pa man; at ng nangagdadala ng hain ng pagpapasalamat sa bahay ng Panginoon. Sapagkat aking ibabalik ang nangabihag sa lupain gaya ng una, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah33:12 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Magkakaroon pa uli sa dakong ito, na sira, na walang tao at walang hayop, at sa lahat ng bayan nito, ng tahanan ng mga pastor na nagpapahiga ng kanilang kawan." 
Jeremiah33:13 Sa mga bayan ng maburol na lupain, sa mga bayan ng mababang lupain, at sa mga bayan ng Timugan, at sa lupain ng Benjamin, at sa mga dako na palibot ng Jerusalem, at sa mga bayan ng Juda, magdaraan uli ang mga kawan sa mga kamay ng bibilang sa kanila, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah33:14 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aking isasagawa ang mabuting salita na aking sinalita tungkol sa sangbahayan ni Israel, at tungkol sa sangbahayan ni Juda." 
Jeremiah33:15 Sa mga araw na yaon, at sa panahong yaon, aking pasusuplingin kay David ang isang Sanga ng katuwiran; at siyay magsasagawa ng kahatulan at katuwiran sa lupain." 
Jeremiah33:16 Sa mga araw na yaon ay maliligtas ang Juda, at ang Jerusalem ay tatahang tiwasay; at ito ang pangalan na itatawag sa kaniya: Ang Panginoon ay ating katuwiran." 
Jeremiah33:17 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Si David ay hindi kukulangin kailan man ng lalake na mauupo sa luklukan ng bahay ng Israel;" 
Jeremiah33:18 Ni hindi kukulangin ang mga saserdote na mga Levita ng lalake sa harap ko na maghahandog ng mga handog na susunugin, at upang magsunog ng mga alay, at upang maghaing palagi." 
Jeremiah33:19 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah33:20 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kung inyong masisira ang aking tipan sa araw, at ang aking tipan sa gabi, na anopat hindi magkakaroon ng araw at ng gabi sa kanilang kapanahunan;" 
Jeremiah33:21 Ang akin ngang tipan ay masisira kay David na aking lingkod, na siyay hindi magkakaroon ng anak upang maghari sa kaniyang luklukan; at sa mga Levita na mga saserdote na aking mga tagapangasiwa." 
Jeremiah33:22 Kung paanong ang lahat na natatanaw sa langit ay hindi mabibilang, o matatakal man ang buhangin sa dagat; gayon ko pararamihin ang binhi ni David na aking lingkod, at ang mga Levita na nagsisipangasiwa sa akin." 
Jeremiah33:23 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah33:24 Hindi mo baga napupuna ang sinasalita ng bayang ito, na nagsasabi, Ang dalawang angkan na pinili ng Panginoon, ay kaniyang mga itinakuwil? ganito nila hinahamak ang aking bayan, upang huwag ng maging bansa sa harap nila." 
Jeremiah33:25 Ganito ang sabi ng Panginoon, Kung ang aking tipan sa araw at sa gabi ay hindi manayo, kung hindi ko itinatag ang mga ayos ng langit at ng lupa;" 
Jeremiah33:26 Akin ngang itatakuwil din ang binhi ni Jacob, at ni David na aking lingkod, na anopat hindi ako kukuha ng kanilang binhi na maging mga puno sa binhi ni Abraham, ni Isaac, at ni Jacob: sapagkat aking ibabalik sila na mula sa kanilang pagkabihag, at maaawa ako sa kanila." 
Jeremiah34:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, nang si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at ang buo niyang hukbo, at ang lahat na kaharian sa lupa na nangasa ilalim ng kaniyang kapangyarihan, at ang lahat na bayan, ay nakipagbaka laban sa Jerusalem, at laban sa lahat ng mga bayan niyaon, na nagsasabi," 
Jeremiah34:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Ikaw ay yumaon, at magsalita kay Sedechias na hari sa Juda, at iyong saysayin sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ibibigay ang bayang ito sa kamay ng hari sa Babilonia, at kaniyang susunugin ng apoy:" 
Jeremiah34:3 At ikaw ay hindi makatatanan sa kaniyang kamay, kundi tunay na mahuhuli ka, at mabibigay sa kaniyang kamay; at ang iyong mga mata ay titingin sa mga mata ng hari sa Babilonia, at siyay makikipagsalitaan sa iyo ng bibig at ikaw ay mapaparoon sa Babilonia." 
Jeremiah34:4 Gayon may iyong pakinggan ang salita ng Panginoon, Oh Sedechias na hari sa Juda: ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa iyo, Ikaw ay hindi mamamatay sa pamamagitan ng tabak;" 
Jeremiah34:5 Ikaw ay mamamatay sa kapayapaan; at ayon sa pagsusunog ng kamangyan ng iyong mga magulang na mga unang hari na una sa iyo, gayon sila magsusunog para sa iyo; at kanilang tataghuyan ka, na magsasabi, Ah Panginoon! sapagkat aking sinalita ang salita, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah34:6 Nang magkagayoy sinalita ni Jeremias na propeta ang lahat ng salitang ito kay Sedechias na hari sa Juda sa Jerusalem," 
Jeremiah34:7 Nang lumaban ang hukbo ng hari sa Babilonia laban sa Jerusalem, at laban sa lahat na bayan ng Juda na nalabi, laban sa Lechis at laban sa Azeca; sapagkat ang mga ito lamang ang nalalabi na mga bayan ng Juda na mga bayang nakukutaan." 
Jeremiah34:8 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, pagkatapos na makipagtipan ang haring Sedechias, sa buong bayan na nasa Jerusalem upang magtanyag ng kalayaan sa kanila;" 
Jeremiah34:9 Na papaging layain ng bawat isa ang kaniyang aliping lalake, at ng bawat isa ang kaniyang aliping babae, na Hebreo o Hebrea; na walang paglilingkuran sila, sa makatuwid bagay ang Judio na kaniyang kapatid." 
Jeremiah34:10 At ang lahat na prinsipe at ang buong bayan ay nagsitalima, na nasok sa tipan, na bawat isay palalayain ang kaniyang aliping lalake, at palalayain ng bawat isa ang kaniyang aliping babae, na wala nang paglilingkuran pa sila; silay nagsitalima, at kanilang pinayaon sila:" 
Jeremiah34:11 Ngunit pagkatapos ay nangagbalik sila, at pinapagbalik ang mga aliping lalake at babae na kanilang pinapaging laya, at kanilang dinala sa ilalim ng pagkaaliping lalake at babae." 
Jeremiah34:12 Kayat ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi:" 
Jeremiah34:13 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Akoy nakipagtipan sa inyong mga magulang sa araw na aking inilabas sila mula sa lupain ng Egipto, mula sa bahay ng pagkaalipin, na aking sinasabi," 
Jeremiah34:14 Sa katapusan ng pitong taon ay payayaunin ng bawat isa sa inyo ang kaniyang kapatid na Hebreo, na naipagbili sa iyo, at naglingkod sa iyo na anim na taon, at iyong palalayain sa iyo: ngunit ang iyong mga magulang ay hindi nakinig sa akin, o ikiniling man ang kanilang pakinig." 
Jeremiah34:15 At ngayoy nanumbalik kayo, at nagsigawa ng matuwid sa aking mga mata sa pagtatanyag ng kalayaan ng bawat tao sa kaniyang kapuwa; at kayoy nakipagtipan sa harap ko sa bahay na tinawag sa aking pangalan:" 
Jeremiah34:16 Ngunit kayoy tumalikod at inyong nilapastangan ang aking pangalan, at pinabalik ng bawat isa ang kaniyang aliping lalake, at ng bawat isa ang kaniyang aliping babae na inyong pinapaging laya sa kanilang ikaliligaya; at inyong dinala sila sa pagkaalipin upang maging sa inyoy mga aliping lalake at babae." 
Jeremiah34:17 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Kayoy hindi nangakinig sa akin, na magtanyag ng kalayaan bawat isa sa kaniyang kapatid, at bawat isa sa kaniyang kapuwa: narito, akoy nagtatanyag sa inyo ng kalayaan, sabi ng Panginoon, sa tabak, sa salot, o sa kagutom; at akin kayong ihahagis na paroot parito sa lahat ng kaharian sa lupa." 
Jeremiah34:18 At aking ibibigay ang mga tao na nagsisalangsang ng aking tipan, na hindi nagsitupad ng mga salita ng tipan na kanilang ginawa sa harap ko, nang kanilang hatiin ang guya at mangagdaan sa pagitan ng mga bahagi niyaon;" 
Jeremiah34:19 Ang mga prinsipe sa Juda, at ang mga prinsipe sa Jerusalem, ang mga bating, at ang mga saserdote, at ang buong bayan ng lupain, na nagsidaan sa pagitan ng mga bahagi ng guya;" 
Jeremiah34:20 Akin ngang ibibigay sila sa kamay ng kanilang mga kaaway, at sa kamay ng nagsisiusig ng kanilang buhay, at ang kanilang mga bangkay ay magiging pinakapagkain sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga hayop sa lupa." 
Jeremiah34:21 At si Sedechias na hari sa Juda at ang kaniyang mga prinsipe ay ibibigay ko sa kamay ng kanilang mga kaaway, at sa kamay ng nagsisiusig ng kanilang buhay at sa kamay ng hukbo ng hari sa Babilonia, na umahon mula sa inyo." 
Jeremiah34:22 Narito, akoy maguutos, sabi ng Panginoon, at akin silang pababalikin sa bayang ito; at silay magsisilaban dito, at sasakupin, at kanilang susunugin ng apoy: at aking sisirain ang mga bayan ng Juda, na mawawalan ng mananahan." 
Jeremiah35:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon sa mga kaarawan ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda, na nagsasabi," 
Jeremiah35:2 Pumaroon ka sa bahay ng mga Rechabita, at magsalita ka sa kanila, at iyong dalhin sila sa bahay ng Panginoon, sa isa sa mga silid, at bigyan mo sila ng alak na mainom." 
Jeremiah35:3 Nang magkagayoy kinuha ko si Jazanias na anak ni Jeremias, na anak ni Habassinias, at ang kaniyang mga kapatid, at ang lahat niyang anak, at ang buong sangbahayan ng mga Rechabita;" 
Jeremiah35:4 At dinala ko sila sa bahay ng Panginoon, sa silid ng mga anak ni Hanan na anak ni Igdalias, na lalake ng Dios, na nasa siping ng silid ng mga prinsipe, na nasa itaas ng silid ni Maasias na anak ni Sallum, na tagatanod ng pintuan." 
Jeremiah35:5 At aking inilagay sa harap ng mga anak ng sangbahayan ng mga Rechabita ang mga mankok na puno ng alak, at ang mga saro, at aking sinabi sa kanila, Magsisiinom kayo ng alak." 
Jeremiah35:6 Ngunit kanilang sinabi, Kami ay hindi magsisiinom ng alak; sapagkat si Jonadab na anak ni Rechab na aming magulang ay nagutos sa amin, na nagsasabi, Huwag kayong magsisiinom ng alak, maging kayo, o ang inyong mga anak man, magpakailan man:" 
Jeremiah35:7 Ni huwag kayong mangagtatayo ng bahay, o mangaghahasik ng binhi, o mangagtatanim sa ubasan, o mangagtatangkilik ng anoman; kundi ang lahat ninyong mga kaarawan ay inyong itatahan sa mga tolda; upang kayo ay mangabuhay na malaon sa lupain na inyong pangingibahang bayan." 
Jeremiah35:8 At aming tinalima ang tinig ni Jonadab na anak ni Rechab na aming magulang sa lahat na kaniyang ibinilin sa amin na huwag magsiinom ng alak sa lahat ng mga araw namin, kami, ang aming mga asawa, ang aming mga anak na lalake o babae man;" 
Jeremiah35:9 Ni huwag kaming mangagtayo ng mga bahay na aming matahanan; ni huwag kaming mangagtangkilik ng ubasan, o ng bukid, o ng binhi:" 
Jeremiah35:10 Kundi kami ay nagsitahan sa mga tolda, at kami ay nagsitalima, at nagsigawa ng ayon sa lahat na iniutos sa amin ni Jonadab na aming magulang." 
Jeremiah35:11 Ngunit nangyari, nang si Nabucodonosor na hari sa Babilonia ay umahon sa lupain, na aming sinabi, Tayo na, at tayoy magsiparoon sa Jerusalem dahil sa takot sa hukbo ng mga Caldeo, at dahil sa takot sa hukbo ng mga taga Siria; sa ganitoy nagsisitahan kami sa Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah35:13 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Yumaon ka, at sabihin mo sa mga tao ng Juda at sa mga nananahan sa Jerusalem, Hindi baga kayo magsisitanggap ng turo upang dinggin ang aking mga salita? sabi ng Panginoon." 
Jeremiah35:14 Ang mga salita ni Jonadab na anak ni Rechab, na kaniyang iniutos sa kaniyang mga anak, na huwag magsiinom ng alak, ay nangatupad; at hanggang sa araw na ito ay hindi sila nagsisiinom, sapagkat kanilang tinalima ang tinig ng kanilang magulang. Ngunit aking sinalita, sa inyo, na bumangon akong maaga, at aking sinasalita, at hindi ninyo ako dininig." 
Jeremiah35:15 Akin din namang sinugo sa inyo ang lahat kong lingkod na mga propeta, na bumabangon akong maaga, at akin silang sinusugo, na aking sinasabi, Magsihiwalay kayo ngayon bawat isa sa kanikaniyang masamang lakad, at pabutihin ninyo ang inyong mga gawain, at huwag kayong magsisunod sa mga ibang dios na mangaglingkod sa kanila, at kayoy magsisitahan sa lupain na ibinigay ko sa inyo, at sa inyong mga magulang: ngunit hindi ninyo ikiniling ang inyong pakinig, o dininig man ninyo ako." 
Jeremiah35:16 Yamang tinupad ng mga anak ni Jonadab na anak ni Rechab ang utos ng kanilang magulang na iniutos sa kanila, ngunit ang bayang ito ay hindi nakinig sa akin;" 
Jeremiah35:17 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking dadalhin sa Juda at sa lahat na nananahan sa Jerusalem ang buong kasamaan na aking sinalita laban sa kanila; sapagkat akoy nagsalita sa kanila, ngunit hindi sila nangakinig; at akoy tumawag sa kanila, ngunit hindi sila nagsisagot." 
Jeremiah35:18 At sinabi ni Jeremias sa sangbahayan ng mga Rechabita, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Sapagkat inyong tinalima ang utos ni Jonadab na inyong magulang, at inyong iningatan ang lahat niyang palatuntunan, at inyong ginawa ang ayon sa lahat na kaniyang iniutos sa inyo;" 
Jeremiah35:19 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Si Jonadab na anak ni Rechab ay hindi kukulangin ng lalake na tatayo sa harap ko magpakailan man." 
Jeremiah36:1 At nangyari nang ikaapat na taon ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda, na ang salitang ito ay dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi," 
Jeremiah36:2 Kumuha ka ng isang balumbon, at iyong isulat doon ang lahat na salita na aking sinalita sa iyo laban sa Israel, at laban sa Juda, at laban sa lahat ng mga bansa, mula nang araw na magsalita ako sa iyo, mula nang kaarawan ni Josias, hanggang sa araw na ito." 
Jeremiah36:3 Marahil ay maririnig ng sangbahayan ni Juda ang lahat na kasamaan na aking pinanukalang gawin sa kanila; upang humiwalay bawat isa sa kanila sa kaniyang masamang lakad; upang aking maipatawad ang kanilang kasamaan at ang kanilang kasalanan. 
Jeremiah36:4 Nang magkagayoy tinawag ni Jeremias si Baruch na anak ni Nerias; at sinulat ni Baruch ang lahat ng salita ng Panginoon na mula sa bibig ni Jeremias, na sinalita niya sa kaniya, sa balumbon." 
Jeremiah36:5 At si Jeremias ay nagutos kay Baruch, na nagsasabi, Akoy nakukulong; hindi ako makapasok sa bahay ng Panginoon:" 
Jeremiah36:6 Kayat pumaroon ka, at basahin mo sa balumbon, ang iyong isinulat na mula sa aking bibig, ang mga salita ng Panginoon sa mga pakinig ng bayan sa bahay ng Panginoon sa kaarawan ng pagaayuno; at iyo ring babasahin sa mga pakinig ng buong Juda na lumabas sa kanilang mga bayan." 
Jeremiah36:7 Marahil ay maghaharap sila ng kanilang daing sa harap ng Panginoon, at hihiwalay bawat isa sa kaniyang masamang lakad; sapagkat malaki ang galit at ang kapusukan na sinalita ng Panginoon laban sa bayang ito." 
Jeremiah36:8 At ginawa ni Baruch na anak ni Nerias ang ayon sa lahat na iniutos sa kaniya ni Jeremias na propeta, na binasa sa aklat ang mga salita ng Panginoon sa bahay ng Panginoon." 
Jeremiah36:9 Nangyari nga nang ikalimang taon ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda nang ikasiyam na buwan, na ang buong bayan sa Jerusalem, at ang buong bayan na nanggaling sa mga bayan ng Juda sa Jerusalem, ay nagtanyag ng ayuno sa harap ng Panginoon." 
Jeremiah36:10 Nang magkagayoy binasa ni Baruch sa balumbon ang mga salita ni Jeremias sa bahay ng Panginoon, sa silid ni Gemarias na anak ni Saphan na kalihim, sa mataas na looban sa pasukan ng bagong pintuang-daan ng bahay ng Panginoon, sa mga pakinig ng buong bayan." 
Jeremiah36:11 At nang marinig ni Micheas na anak ni Gemarias, na anak ni Saphan, ang lahat na salita ng Panginoon mula sa aklat," 
Jeremiah36:12 Siyay bumaba sa bahay ng hari, sa loob ng silid ng kalihim: at, narito, lahat ng prinsipe ay nangakaupo roon, si Elisama na kalihim, at si Delaias na anak ni Semeias, at si Elnathan na anak ni Achbor, at si Gemarias na anak ni Saphan, at si Sedechias na anak ni Ananias, at ang lahat na prinsipe." 
Jeremiah36:13 Nang magkagayoy ipinahayag ni Micheas sa kaniya ang lahat na salita na kaniyang narinig, nang basahin ni Baruch ang aklat sa mga pakinig ng bayan." 
Jeremiah36:14 Kayat sinugo ng lahat na prinsipe si Jehudi na anak ni Nethanias, na anak ni Selemias, na anak ni Chusi, kay Baruch, na nagsasabi, Tangnan mo sa iyong kamay ang balumbon na iyong binasa sa mga pakinig ng bayan, at parito ka. Sa gayoy tinangnan ni Baruch na anak ni Nerias ang balumbon sa kaniyang kamay, at naparoon sa kanila." 
Jeremiah36:15 At sinabi nila sa kaniya, Ikaw ay umupo ngayon, at basahin mo sa aming mga pakinig. Sa gayoy binasa ni Baruch sa kanilang pakinig." 
Jeremiah36:16 Nangyari nga, nang kanilang marinig ang lahat na salita, silay nagharapharapan sa takot, at nagsabi kay Baruch, Tunay na aming sasalitain sa hari ang lahat na salitang ito?" 
Jeremiah36:17 At kanilang tinanong si Baruch, na sinasabi, Iyong saysayin ngayon sa amin, Paanong isinulat mo ang lahat ng salitang ito sa kaniyang bibig?" 
Jeremiah36:18 Nang magkagayoy sumagot si Baruch sa kanila, Kaniyang sinalita ang lahat na salitang ito sa akin ng kaniyang bibig, at aking isinulat ng tinta sa aklat." 
Jeremiah36:19 Nang magkagayoy sinabi ng mga prinsipe kay Baruch, Yumaon ka, magtago ka, ikaw at si Jeremias, at huwag maalaman ng tao ang inyong karoroonan." 
Jeremiah36:20 At kanilang pinasok ang hari sa looban; ngunit kanilang inilagay ang balumbon sa silid ni Elisama na kalihim; at kanilang isinaysay ang lahat na salita sa mga pakinig ng hari. 
Jeremiah36:21 Sa gayoy sinugo ng hari si Jehudi upang kunin ang balumbon; at kaniyang kinuha sa silid ni Elisama na kalihim. At binasa ni Jehudi sa mga pakinig ng hari, at sa mga pakinig ng lahat na prinsipe na nangakatayo sa tabi ng hari." 
Jeremiah36:22 Ang hari nga ay nakaupo sa bahay na tagginaw sa ikasiyam na buwan: at may apoy sa apuyan na nagniningas sa harap niya. 
Jeremiah36:23 At nangyari, ng mabasa ni Jehudi ang tatlo o apat na dahon, na pinutol ng hari ng lanseta, at inihagis sa apoy na nasa apuyan, hanggang sa masupok ang buong balumbon sa apoy na nasa apuyan." 
Jeremiah36:24 At silay hindi nangatakot o hinapak man nila ang kanilang mga suot, maging ang hari, o ang sinoman sa kaniyang mga lingkod na nakarinig ng lahat ng salitang ito." 
Jeremiah36:25 Bukod ditoy si Elnathan, at si Delaias, at si Gemarias ay namanhik sa hari na huwag niyang sunugin ang balumbon; ngunit hindi niya dininig sila." 
Jeremiah36:26 At nagutos ang hari kay Jerameel na anak ng hari, at kay Seraias na anak ni Azriel, at kay Selemias na anak ni Abdeel, upang hulihin si Baruch na kalihim at si Jeremias na propeta: ngunit ikinubli ng Panginoon." 
Jeremiah36:27 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias pagkatapos na masunog ng hari ang balumbon, at ang mga salita na sinulat ni Baruch na mula sa bibig ni Jeremias, na nagsasabi:" 
Jeremiah36:28 Kumuha ka uli ng ibang balumbon, at sulatan mo ng lahat na dating salita na nasa unang balumbon na sinunog ni Joacim na hari sa Juda." 
Jeremiah36:29 At tungkol kay Joacim na hari sa Juda ay iyong sasabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon, Iyong sinunog ang balumbon na ito, na iyong sinasabi, Bakit mo isinulat doon, na sinasabi, Tunay na ang hari sa Babilonia ay paririto at sisirain ang lupaing ito, at papaglilikatin dito ang tao at ang hayop?" 
Jeremiah36:30 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, tungkol kay Joacim na hari sa Juda, Siyay mawawalan ng uupo sa luklukan ni David; at ang kaniyang bangkay sa araw ay mahahagis sa init, at sa gabi ay sa hamog." 
Jeremiah36:31 At aking parurusahan siya at ang kaniyang binhi at ang kaniyang mga lingkod dahil sa kanilang kasamaan; at aking dadalhin sa kanila, at sa mga nananahan sa Jerusalem, at sa mga tao ng Juda, ang buong kasamaan na aking sinalita laban sa kanila, ngunit hindi nila dininig." 
Jeremiah36:32 Nang magkagayoy kumuha si Jeremias ng ibang balumbon, at ibinigay kay Baruch na kalihim, na anak ni Nerias, na sumulat doon ng mula sa bibig ni Jeremias ng lahat ng mga salita ng aklat na sinunog sa apoy ni Joacim na hari sa Juda; at nagdagdag pa sa mga yaon ng maraming gayong salita." 
Jeremiah37:1 At si Sedechias na anak ni Josias ay naghari na gaya ng hari, na humalili kay Conias na anak ni Joacim, na ginawang hari sa lupain ng Juda ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia." 
Jeremiah37:2 Ngunit maging siya, o ang kaniyang mga lingkod man, o ang bayan man ng lupain, hindi nakinig sa mga salita ng Panginoon na kaniyang sinalita sa pamamagitan ng propeta Jeremias." 
Jeremiah37:3 At sinugo ni Sedechias na hari si Jucal na anak ni Selemias, at si Sephanias na anak ni Maasias na saserdote, sa propeta Jeremias, na sinabi, Idalangin mo kami ngayon sa Panginoon nating Dios." 
Jeremiah37:4 Si Jeremias nga ay naglalabas pumasok sa gitna ng bayan: sapagkat hindi nila inilagay siya sa bilangguan. 
Jeremiah37:5 At ang hukbo ni Faraon ay lumabas sa Egipto: at nang mabalitaan sila ng mga Caldeo na nagsisikubkob ng Jerusalem, ay nagsialis sa Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon sa propeta Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah37:7 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, Ganito ang inyong sasabihin sa hari sa Juda, na nagsugo sa inyo sa akin upang magsiyasat sa akin: Narito, ang hukbo ni Faraon, na lumabas upang tulungan kayo, ay babalik sa Egipto sa kanilang sariling lupain." 
Jeremiah37:8 At ang mga Caldeo ay magsisiparito uli, at magsisilaban sa bayang ito; at kanilang sasakupin, at susunugin ng apoy." 
Jeremiah37:9 Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag ninyong dayain ang inyong sarili, na magsabi, Tunay na magsisialis sa atin ang mga Caldeo: sapagkat hindi magsisialis." 
Jeremiah37:10 Sapagkat bagaman inyong sasaktan ang buong hukbo ng mga Caldeo na lumalaban sa inyo, at ang naiwan lamang doon ay mga lalaking sugatan sa gitna nila, gayon may babangon sila, ang bawat isa sa kaniyang tolda, at susunugin ng apoy ang bayang ito." 
Jeremiah37:11 At nangyari, na nang umurong sa Jerusalem ang hukbo ng mga Caldeo dahil sa takot sa hukbo ni Faraon," 
Jeremiah37:12 Lumabas nga si Jeremias sa Jerusalem upang pumasok sa lupain ng Benjamin, upang tumanggap ng kaniyang bahagi roon, sa gitna ng bayan." 
Jeremiah37:13 At nang siyay nasa pintuang-bayan ng Benjamin, isang kapitan ng bantay ay nandoon na ang pangalan ay Irias, na anak ni Selemias, na anak ni Hananias; at kaniyang dinakip si Jeremias, na propeta, na sinasabi, Ikaw ay kumakampi sa mga Caldeo." 
Jeremiah37:14 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias; Kasinungalingan, hindi ako kumakampi sa mga Caldeo. Ngunit hindi niya dininig siya: sa gayoy dinakip ni Irias si Jeremias, at dinala sa mga prinsipe." 
Jeremiah37:15 At ang mga prinsipe ay napoot kay Jeremias at sinaktan nila siya, at isinilid sa bilangguan sa bahay ni Jonathan na kalihim: sapagkat kanilang ginawang bilangguan yaon." 
Jeremiah37:16 Nang si Jeremias ay makapasok sa bilangguang nasa ilalim ng lupa, at sa loob ng mga silid, at nang mabilanggo si Jeremias doon na maraming araw;" 
Jeremiah37:17 Nagsugo nga si Sedechias na hari at ipinasundo siya: at tinanong siyang lihim ng hari sa kaniyang bahay, at nagsabi, May anoman bagang salitang mula sa Panginoon? At sinabi ni Jeremias: Mayroon. Sinabi rin niya, Ikaw ay mabibigay sa kamay ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah37:18 Bukod ditoy sinabi ni Jeremias sa haring Sedechias, Sa ano ako nagkasala laban sa iyo, o laban sa iyong mga lingkod, o laban sa bayang ito upang ilagay ninyo ako sa bilangguan?" 
Jeremiah37:19 Saan nandoon ngayon ang inyong mga propeta na nanganghula sa inyo, na nangagsasabi, Ang hari sa Babilonia ay hindi paririto laban sa inyo, o laban man sa lupaing ito?" 
Jeremiah37:20 At ngayoy dinggin mo, isinasamo ko sa iyo, Oh panginoon ko na hari: isinasamo ko sa iyo na tanggapin ang aking pamanhik sa harap mo, na huwag mo akong pabalikin sa bahay ni Jonathan na kalihim, baka mamatay ako roon." 
Jeremiah37:21 Nang magkagayoy nagutos si Sedechias na hari, at kanilang ibinilanggo si Jeremias sa looban ng bantay; at kanilang binigyan siya araw-araw ng isang putol na tinapay na mula sa lansangan ng mga magtitinapay, hanggang sa maubos ang lahat na tinapay sa bayan. Ganito nabilanggo si Jeremias sa looban ng bantay." 
Jeremiah38:1 At narinig ni Sephatias na anak ni Mathan, at ni Gedalias na anak ni Pashur, at ni Jucal na anak ni Selemias, at ni Pasur na anak ni Melchias, ang mga salita na sinalita ni Jeremias sa buong bayan, na nagsasabi," 
Jeremiah38:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Ang tumatahan sa bayang ito ay mamamatay sa pamamagitan ng tabak, sa pamamagitan ng kagutom, at sa pamamagitan ng salot; ngunit ang lumalabas sa mga Caldeo ay mabubuhay, at ang kaniyang buhay ay magiging sa kaniyay pinakasamsam, at siyay mabubuhay." 
Jeremiah38:3 Ganito ang sabi ng Panginoon, Tunay na ang bayang ito ay mabibigay sa kamay ng hukbo ng hari sa Babilonia, at sasakupin niya." 
Jeremiah38:4 Nang magkagayoy sinabi ng mga prinsipe sa hari, Isinasamo namin sa iyo na ipapatay ang lalaking ito; yamang kaniyang pinahina ang mga kamay ng mga lalaking mangdidigma na nalalabi sa bayang ito, at ang mga kamay ng buong bayan, sa pagsasalita ng kaniyang mga salita sa kanila: sapagkat hindi hinahanap ng lalaking ito ang ikabubuti ng bayang ito, kundi ang ikapapahamak." 
Jeremiah38:5 At sinabi ni Sedechias na hari, Narito, siyay nasa inyong kamay; sapagkat hindi ang hari ang makagagawa ng anoman laban sa inyo." 
Jeremiah38:6 Nang magkagayoy sinunggaban nila si Jeremias, at inihagis siya sa hukay ni Malchias na anak ng hari, na nasa looban ng bantay: at kanilang inihugos si Jeremias sa pamamagitan ng mga lubid. At sa hukay ay walang tubig, kundi burak; at lumubog si Jeremias sa burak." 
Jeremiah38:7 Nang marinig nga ni Ebed-melec na taga Etiopia, na bating na nasa bahay ng hari, na kanilang isinilid si Jeremias sa hukay; (na ang hari nooy nakaupo sa pintuang-bayan ng Benjamin)," 
Jeremiah38:8 Si Ebed-melec ay lumabas sa bahay ng hari, at nagsalita sa hari, na nagsasabi," 
Jeremiah38:9 Panginoon ko na hari, ang mga lalaking ito ay nagsigawa ng kasamaan sa lahat ng kanilang ginawa kay Jeremias na propeta, na kanilang isinilid sa hukay; at siyay mamamatay sa dakong kaniyang kinaroonan dahil sa kagutom; sapagkat wala nang tinapay sa bayan." 
Jeremiah38:10 Nang magkagayoy nagutos ang hari kay Ebed-melec na taga Etiopia, na nagsasabi, Magsama ka mula rito ng tatlong pung lalake, at isampa mo si Jeremias na propeta mula sa hukay, bago siya mamatay." 
Jeremiah38:11 Sa gayoy nagsama ng mga lalake si Ebed-melec, at pumasok sa bahay ng hari, sa ilalim ng silid ng kayamanan, at kumuha mula roon ng mga basahan, at mga lumang damit, at kanilang ibinaba sa pamamagitan ng mga lubid sa hukay kay Jeremias." 
Jeremiah38:12 At sinabi ni Ebed-melec na taga Etiopia kay Jeremias, Ilagay mo ngayon ang mga basahang ito at mga lumang damit sa iyong mga kilikili sa ibabaw ng mga lubid. At ginawang gayon ni Jeremias." 
Jeremiah38:13 Sa gayoy isinampa nila si Jeremias ng mga lubid, at itinaas siya mula sa hukay: at si Jeremias ay naiwan sa looban ng bantay." 
Jeremiah38:14 Nang magkagayoy nagsugo si Sedechias na hari, at ipinagsama si Jeremias na propeta sa ikatlong pasukan na nasa bahay ng Panginoon: at sinabi ng hari kay Jeremias, Magtatanong ako sa iyo ng isang bagay; huwag kang maglihim ng anoman sa akin." 
Jeremiah38:15 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias kay Sedechias, Kung saysayin ko sa iyo, hindi mo baga tunay na ipapapatay ako? at kung bigyan kita ng payo, hindi ka makikinig sa akin." 
Jeremiah38:16 Sa gayoy si Sedechias ay sumumpang lihim kay Jeremias, na nagsasabi, Buhay ang Panginoon na lumalang ng ating kaluluwa, hindi kita ipapapatay, o ibibigay man kita sa kamay ng mga lalaking ito na nagsisiusig ng iyong buhay." 
Jeremiah38:17 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias kay Sedechias, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Kung iyong lalabasin ang mga prinsipe ng hari sa Babilonia, mabubuhay ka nga, at ang bayang ito ay hindi masusunog ng apoy; at ikaw ay mabubuhay, at ang iyong sangbahayan:" 
Jeremiah38:18 Ngunit kung hindi mo lalabasin ang mga prinsipe ng hari sa Babilonia, mabibigay nga ang bayang ito sa kamay ng mga Caldeo, at kanilang susunugin ng apoy, at ikaw ay hindi makatatanan sa kanilang kamay." 
Jeremiah38:19 At sinabi ni Sedechias na hari kay Jeremias, Akoy natatakot sa mga Judio na kumampi sa mga Caldeo, baka akoy ibigay nila sa kanilang kamay, at kanilang libakin ako." 
Jeremiah38:20 Ngunit sinabi ni Jeremias, Hindi ka ibibigay nila. Isinasamo ko sa iyo, na talimahin mo ang tinig ng Panginoon, tungkol sa aking sinalita sa iyo: sa gayoy ikabubuti mo, at ikaw ay mabubuhay." 
Jeremiah38:21 Ngunit kung ikaw ay tumangging lumabas, ito ang salita na ipinakilala sa akin ng Panginoon," 
Jeremiah38:22 Narito, lahat ng babae na naiwan sa bahay ng hari sa Juda ay malalabas sa mga prinsipe ng hari sa Babilonia, at ang mga babaing yaon ay mangagsasabi, Hinikayat ka ng iyong mga kasamasamang mga kaibigan, at nanaig sa iyo: ngayon ang iyong paa nga ay nalubog sa burak, at silay nagsitalikod." 
Jeremiah38:23 At kanilang dadalhin ang lahat mong asawa at ang iyong mga anak sa mga Caldeo, at hindi ka makatatanan sa kanilang kamay, kundi ikaw ay mahuhuli ng kamay ng hari sa Babilonia: at iyong ipasusunog ng apoy ang bayang ito." 
Jeremiah38:24 Nang magkagayoy sinabi ni Sedechias kay Jeremias, Huwag maalaman ng tao ang mga salitang ito, at hindi ka mamamatay." 
Jeremiah38:25 Ngunit kung mabalitaan ng mga prinsipe na akoy nakipagsalitaan sa iyo, at silay magsiparito sa iyo, at mangagsabi sa iyo, Ipahayag mo sa amin ngayon kung ano ang iyong sinabi sa hari; huwag mong ikubli sa amin, at hindi ka namin ipapapatay; gayon din kung anong sinabi ng hari sa iyo:" 
Jeremiah38:26 Iyo ngang sasabihin sa kanila, Aking iniharap ang aking pamanhik sa harap ng hari, na huwag niya akong pabalikin sa bahay ni Jonathan, na mamatay roon." 
Jeremiah38:27 Nang magkagayoy dumating ang lahat na prinsipe kay Jeremias, at tinanong siya: at kaniyang isinaysay sa kanila ang ayon sa lahat ng salitang ito na iniutos ng hari. Sa gayoy pinabayaan nilang magsalita siya; sapagkat ang bagay ay hindi nahalata." 
Jeremiah38:28 Sa gayoy tumahan si Jeremias sa looban ng bantay hanggang sa araw na masakop ang Jerusalem. 
Jeremiah39:1 At nangyari nang masakop ang Jerusalem, (nang ikasiyam na taon ni Sedechias na hari sa Juda, sa ikasangpung buwan, dumating si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at ang kaniyang buong hukbo laban sa Jerusalem, at kinubkob;" 
Jeremiah39:2 Nang ikalabing isang taon ni Sedechias, nang ikaapat na buwan, nang ikasiyam na araw ng buwan, isang sira ay nagawa sa bayan)," 
Jeremiah39:3 Na ang lahat ng mga prinsipe ng hari sa Babilonia, ay nagsipasok, at nagsiupo sa gitnang pintuang-bayan, si Nergal-sarezer, si Samgar-nebo, si Sarsechim, si Rabsaris, si Nergal-sarezer, si Rab-mag, sangpu ng nalabi sa mga prinsipe ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah39:4 At nangyari, na nang makita sila ni Sedechias na hari, sa Juda at ng lahat na lalaking mangdidigma, ay nagsitakas nga sila, at nagsilabas sa bayan nang kinagabihan, sa daan ng halamanan ng hari, sa pintuang-bayan sa pagitan ng dalawang kuta; at siyay lumabas sa daan ng Araba." 
Jeremiah39:5 Ngunit hinabol sila ng hukbo ng mga Caldeo, at inabot si Sedechias sa mga kapatagan ng Jerico: at nang kanilang mahuli siya, isinampa nila siya kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia sa Ribla, sa lupain ng Hamath, at kaniyang nilapatan siya ng kahatulan." 
Jeremiah39:6 Nang magkagayoy pinatay ng hari sa Babilonia ang mga anak ni Sedechias sa Ribla sa harap ng kaniyang mga mata; pinatay rin ng hari sa Babilonia ang lahat na mahal na tao sa Juda. 
Jeremiah39:7 Bukod ditoy kaniyang binulag ang mga mata ni Sedechias, at inilagay siya sa pangawan, upang dalhin siya sa Babilonia." 
Jeremiah39:8 At sinunog ng mga Caldeo ng apoy ang bahay ng hari, at ang mga bahay ng mga tao, at ibinagsak ang mga kuta ng Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Nang magkagayoy dinalang bihag sa Babilonia ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay, ang nalabi sa mga tao na naiwan sa bayan, gayon din ang nagsilipat na nagsikampi sa kaniya, at ang nalabi sa bayan na naiwan." 
Jeremiah39:10 Ngunit iniwan ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay ang mga dukha sa bayan, na walang tinatangkilik sa lupain ng Juda, at binigyan sila ng mga ubasan at ng mga bukid sa panahon ding yaon." 
Jeremiah39:11 Si Nabucodonosor nga na hari sa Babilonia ay nagbilin kay Nabuzaradan na kapitan ng bantay ng tungkol kay Jeremias, na sinasabi;" 
Jeremiah39:12 Kunin mo siya, at ingatan mo siyang mabuti, at huwag mo siyang saktan; kundi gawin mo sa kaniya ang kaniyang sasabihin sa iyo." 
Jeremiah39:13 Sa gayoy nagsugo si Nabuzaradan na kapitan ng bantay, at si Nabusazban, si Rab-saris, at si Nergal-sareser, si Rab-mag, at lahat ng punong oficial ng hari sa Babilonia;" 
Jeremiah39:14 Silay nangagsugo, at kinuha si Jeremias sa looban ng bantay, at kanilang ipinagbilin siya kay Gedalias na anak ni Ahicam, na anak ni Saphan, na kaniyang iuwi siya. Sa gayoy tumahan siya sa gitna ng bayan." 
Jeremiah39:15 Ang salita nga ng Panginoon ay dumating kay Jeremias, samantalang siyay nakukulong sa looban ng bantay, na nagsasabi," 
Jeremiah39:16 Ikaw ay yumaon, at magsalita kay Ebed-melec na taga Etiopia, na magsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking dadalhin ang aking salita sa bayang ito sa ikasasama, at hindi sa ikabubuti; at mangatutupad sa harap mo sa araw na yaon." 
Jeremiah39:17 Ngunit ililigtas kita sa araw na yaon, sabi ng Panginoon; at hindi ka mabibigay sa kamay ng mga lalake na iyong kinatatakutan." 
Jeremiah39:18 Sapagkat tunay na ililigtas kita, at ikaw ay hindi ibubuwal ng tabak, kundi ang iyong buhay ay magiging pinakasamsam sa iyo; sapagkat iyong inilagak ang iyong tiwala sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah40:1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, pagkatapos na mapayaon siya mula sa Rama ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay, nang dalhin siya na siyay natatanikalaan sa gitna ng lahat na bihag sa Jerusalem at sa Juda, na nadalang bihag sa Babilonia." 
Jeremiah40:2 At kinuha si Jeremias ng kapitan ng bantay, at nagsabi sa kaniya, Ang Panginoon mong Dios ay nagbadya ng kasamaang ito sa dakong ito;" 
Jeremiah40:3 At pinapangyari, at ginawa ng Panginoon ayon sa kaniyang sinalita: sapagkat kayoy nangagkasala laban sa Panginoon, at hindi nagsitalima ng kaniyang tinig, kayat ang bagay na ito ay dumating sa inyo." 
Jeremiah40:4 At ngayon, narito, aking kinakalagan ka sa araw na ito ng mga tanikala na nangasa iyong kamay. Kung inaakala mong mabuti na sumama sa akin sa Babilonia, halina, at lilingapin kitang mabuti; ngunit kung inaakala mong masama na sumama sa akin sa Babilonia, tanggihan mo; narito, ang buong lupain ay nasa harap mo, kung saan inaakala mong mabuti at marapat sa iyo na pumaroon, doon ka pumaroon." 
Jeremiah40:5 Samantala ngang hindi pa siya bumabalik. Bumalik ka nga, sabi niya, kay Gedalias na anak ni Ahicam, na anak ni Saphan, na ginawang tagapamahala ng hari sa Babilonia sa mga bayan ng Juda, at tumahang kasama niya sa gitna ng bayan, o pumaroon ka kung saan mo inaakalang mabuting pumaroon. Sa gayoy binigyan siya ng kapitan ng bantay ng pagkain at kaloob, at pinayaon siya." 
Jeremiah40:6 Nang magkagayoy naparoon si Jeremias kay Gedalias na anak ni Ahicam sa Mizpa, at tumahang kasama niya sa gitna ng bayan na naiwan sa lupain." 
Jeremiah40:7 Nang mabalitaan nga ng lahat ng kapitan sa mga kawal na nangasa mga parang, sa makatuwid bagay nila, at ng kanilang mga lalake na ginawang tagapamahala ng hari sa Babilonia si Gedalias na anak ni Ahicam sa lupain, at ipinagbilin sa kaniya ang mga lalake, at ang mga babae, at ang mga bata, at ang mga pinakadukha sa lupain, yaong hindi nangadalang bihag sa Babilonia;" 
Jeremiah40:8 Nagsiparoon nga sila kay Gedalias sa Mizpa, sa makatuwid bagay si Ismael na anak ni Nethanias at si Johanan at si Jonathan na mga anak ni Carea, at si Seraias na anak ni Tanhumeth, at ang mga anak ni Ephi na Netophatita, at si Jezanias na anak ng Maachatita, sila, at ang kanilang mga lalake." 
Jeremiah40:9 At si Gedalias na anak ni Ahicam na anak ni Saphan, ay sumumpa sa kanila at sa kanilang mga lalake, na sinasabi, Huwag kayong mangatakot na magsipaglingkod sa mga Caldeo; kayoy magsitahan sa lupain, at magsipaglingkod sa hari sa Babilonia, at ikabubuti ninyo." 
Jeremiah40:10 Tungkol sa akin, narito, akoy tatahan sa Mizpa, upang tumayo sa harap ng mga Caldeo, na paririto sa atin: ngunit kayo, mangagpisan kayo ng alak at ng mga bunga sa taginit at ng langis, at inyong ilagay sa inyong mga sisidlan, at kayoy magsitahan sa inyong mga bayan na inyong sinakop." 
Jeremiah40:11 Gayon din nang mabalitaan ng lahat ng Judio na nangasa Moab, at sa gitna ng mga anak ni Ammon, at sa Edom, at ng nangasa lahat ng lupain, na ang hari sa Babilonia ay nagiwan ng labi sa Juda, at inilagay niya sa kanila si Gedalias na anak ni Ahicam, na anak ni Saphan:" 
Jeremiah40:12 Lahat ng Judio nga ay nagsibalik na mula sa lahat ng dakong kinatabuyan sa kanila, at naparoon sa lupain ng Juda kay Gedalias, sa Mizpa, at nagpisan ng alak at ng mga bunga sa taginit na totoong marami." 
Jeremiah40:13 Bukod ditoy si Johanan na anak ni Carea, at lahat na kapitan ng mga kawal na nangasa mga parang, ay nagsiparoon kay Gedalias sa Mizpa," 
Jeremiah40:14 At nangagsabi sa kaniya, Nalalaman mo baga na sinugo ni Baalis na hari ng mga anak ni Ammon si Ismael na anak ni Nethanias upang kunin ang iyong buhay? Ngunit si Gedalias na anak ni Ahicam ay hindi naniwala." 
Jeremiah40:15 Nang magkagayoy si Johanan na anak ni Carea ay nagsalita ng lihim kay Gedalias sa Mizpa, na sinabi, Isinasamo ko sa iyo, na payaunin mo ako, at aking papatayin si Ismael na anak ni Nethanias, at walang lalaking makakaalam: bakit niya kikitilin ang iyong buhay, upang ang lahat na Judio na napipisan sa iyo ay mangalat, at malipol ang nalabi sa Juda?" 
Jeremiah40:16 Ngunit sinabi ni Gedalias na anak ni Ahicam kay Johanan na anak ni Carea, Huwag mong gagawin ang bagay na ito; sapagkat ikaw ay nagsasalita ng kasinungalingan tungkol kay Israel." 
Jeremiah41:1 Nangyari nga, nang ikapitong buwan, na si Ismael na anak ni Nethanias, na anak ni Elisama, na lahing hari, at isa sa mga punong oficial ng hari, at sangpung lalake na kasama niya, ay nagsiparoon kay Gedalias na anak ni Ahicam sa Mizpa; at dooy magkasama silang nagsikain ng tinapay sa Mizpa." 
Jeremiah41:2 Nang magkagayoy tumindig si Ismael na anak ni Nethanias, at ang sangpung lalake na kasama niya, at sinugatan ng tabak, si Gedalias na anak ni Ahicam na anak ni Saphan, at pinatay siya, na ginawang tagapamahala sa lupain ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah41:3 Pinatay rin naman ni Ismael ang lahat na Judio na kasama niya, na kasama ni Gedalias, sa Mizpa, at ang mga Caldeo na nangasumpungan doon, sa makatuwid bagay ang mga lalaking mangdidigma." 
Jeremiah41:4 At nangyari, nang ikalawang araw, pagkatapos na kaniyang mapatay si Gedalias, at wala pang lalaking nakakaalam," 
Jeremiah41:5 Na nagsiparoon ang mga lalake na mula sa Sichem, mula sa Silo, at mula sa Samaria, sa makatuwid bagay walong pung lalake, na may mga ahit na balbas at may mga hapak na kasuutan, at may mga kudlit, may mga alay at mga kamangyan sa kanilang kamay, upang dalhin sa bahay ng Panginoon." 
Jeremiah41:6 At si Ismael na anak ni Nethanias ay lumabas na mula sa Mizpa upang salubungin sila, na umiiyak siya habang lumalakad: at nangyari, pagkasalubong niya sa kanila, sinabi niya sa kanila, Magsiparoon kayo kay Gedalias na anak ni Ahicam." 
Jeremiah41:7 At nangyari, na nang silay pumasok sa gitna ng bayan, na pinatay sila ni Ismael na anak ni Nethanias at inihagis sila sa hukay, niya at ng mga lalake na kasama niya." 
Jeremiah41:8 Ngunit sangpung lalake ay nangasumpungan sa kanila na nangagsabi kay Ismael, Huwag mo kaming patayin; sapagkat kami ay may mga kayamanan na kubli sa parang, na trigo, at cebada, at langis, at pulot. Sa gayoy nagpigil siya, at hindi niya pinatay sila sa gitna ng kanilang mga kapatid." 
Jeremiah41:9 Ang hukay nga na pinagtapunan ni Ismael ng lahat ng bangkay ng mga tao na kaniyang pinatay, sa siping ni Gedalias, (siya ring ginawa ni Asa na hari dahil sa takot kay Baasa na hari sa Israel), pinuno ni Ismael na anak ni Nethanias ng nangapatay." 
Jeremiah41:10 Nang magkagayoy dinalang bihag ni Ismael ang lahat na nangalabi sa bayan na nangasa Mizpa, sa makatuwid bagay ang mga anak na babae ng hari, at ang buong bayan na nalabi sa Mizpa, na siyang mga ibinilin ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay kay Gedalias na anak ni Ahicam; silay dinalang bihag ni Ismael na anak ni Nethanias, at nagpatuloy na yumaon sa mga anak ni Ammon." 
Jeremiah41:11 Ngunit nang mabalitaan ni Johanan na anak ni Carea, at ng lahat na kapitan sa mga kawal na kasama niya, ang buong kasamaan na ginawa ni Ismael na anak ni Nethanias," 
Jeremiah41:12 Ipinagsama nga nila ang lahat na lalake, at silay nagsiyaong lumaban kay Ismael na anak ni Nethanias, at nasumpungan nila siya sa tabi ng malaking bukal na nasa Gabaon." 
Jeremiah41:13 Nangyari nga, nang makita ng buong bayan na kasama ni Ismael si Johanan na anak ni Carea at ang lahat ng kapitan sa mga kawal na kasama niya, sila ngay nangatuwa." 
Jeremiah41:14 Sa gayoy ang buong bayan na dinalang bihag ni Ismael na mula sa Mizpa, ay pumihit at bumalik, at naparoon kay Johanan na anak ni Carea." 
Jeremiah41:15 Ngunit si Ismael na anak ni Nethanias ay tumanan mula kay Johanan na kasama ng walong lalake, at naparoon sa mga anak ni Ammon." 
Jeremiah41:16 Nang magkagayoy kinuha ni Johanan na anak ni Carea at ng lahat ng kapitan sa mga kawal na kasama niya, ang lahat na nalabi sa bayan na kaniyang nabawi kay Ismael na anak ni Nethanias, mula sa Mizpa, pagkatapos na kaniyang mapatay si Gedalias na anak ni Ahicam, sa makatuwid ang mga lalaking magdidigma, at ang mga babae, at ang mga bata, at ang mga bating, na kaniyang mga ibinalik mula sa Gabaon;" 
Jeremiah41:17 At silay nagsiyaon at nagsitahan sa Geruth chimham, na malapit sa Bethlehem upang pumaroong masok sa Egipto." 
Jeremiah41:18 Dahil sa mga Caldeo; sapagkat silay nangatakot sa kanila, sapagkat pinatay ni Ismael na anak ni Nethanias si Gedalias na anak ni Ahicam, na ginawang tagapamahala sa lupain ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah42:1 Nang magkagayoy ang lahat na kapitan sa mga kawal, at si Johanan na anak ni Carea, at si Jezanias na anak ni Osaia, at ang buong bayan, mula sa kaliitliitan hanggang sa kadakidakilaan, ay nagsilapit," 
Jeremiah42:2 At nangagsabi kay Jeremias na propeta, Isinasamo namin sa iyo, na tanggapin ang aming pamanhik sa harap mo, at idalangin mo kami sa Panginoon mong Dios, sa makatuwid bagay ang lahat na nalabing ito (sapagkat kaming naiwan ay kaunti sa karamihan, gaya ng namamasdan ng iyong mga mata sa amin)," 
Jeremiah42:3 Upang ipakita sa amin ng Panginoon mong Dios ang daan na aming marapat na lakaran, at ang bagay na marapat naming gawin." 
Jeremiah42:4 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias na propeta sa kanila, Aking narinig kayo; narito, aking idadalangin kayo sa Panginoon ninyong Dios ayon sa inyong mga salita; at mangyayari, na anomang bagay na isasagot ng Panginoon sa inyo; aking ipahahayag sa inyo; hindi ako maglilihim sa inyo." 
Jeremiah42:5 Nang magkagayoy sinabi nila kay Jeremias, Ang Panginoon ay maging tunay at tapat na saksi sa gitna natin, kung hindi nga namin gawin ang ayon sa buong salita na ipasusugo sa iyo ng Panginoon mong Dios sa amin." 
Jeremiah42:6 Maging mabuti, o maging masama, aming tatalimahin ang tinig ng Panginoon nating Dios, na siya naming pinagsusuguan sa iyo; upang ikabuti namin, pagka aming tinatalima ang tinig ng Panginoon nating Dios." 
Jeremiah42:7 At nangyari, pagkatapos ng sangpung araw, na ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jeremias." 
Jeremiah42:8 Nang magkagayoy tinawag niya si Johanan na anak ni Carea, at ang lahat na kapitan sa mga kawal na kasama niya, at ang buong bayan, mula sa kaliitliitan hanggang sa kadakidakilaan," 
Jeremiah42:9 At sinabi niya sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, na inyong pinagsuguan sa akin upang iharap ang inyong pamanhik sa harap niya:" 
Jeremiah42:10 Kung kayoy magsisitahan pa sa lupaing ito, akin ngang itatayo kayo, at hindi ko kayo itutulak, at itatatag kayo, at hindi ko kayo paaalisin; sapagkat aking pinagsisihan ang kasamaang nagawa ko sa inyo." 
Jeremiah42:11 Huwag kayong mangatakot sa hari sa Babilonia na inyong kinatatakutan; huwag kayong mangatakot sa kaniya, sabi ng Panginoon, sapagkat akoy sumasainyo upang iligtas ko kayo, at alisin kayo sa kaniyang kamay." 
Jeremiah42:12 At pagpapakitaan ko kayo ng kaawaan, upang kaawaan niya kayo, at upang pabalikin kayo sa inyong sariling lupain." 
Jeremiah42:13 Ngunit kung inyong sabihin, Kami ay hindi magsisitahan sa lupaing ito; na anopat hindi ninyo talimahin ang tinig ng Panginoon ninyong Dios," 
Jeremiah42:14 Na nagsasabi, Hindi; kundi magsisiparoon kami sa lupain ng Egipto, na hindi namin kakikitaan ng digma, o kariringgan man ng tunog ng pakakak, o kagugutuman ng tinapay: at doon kami magsisitahan:" 
Jeremiah42:15 Inyo ngang pakinggan ang salita ng Panginoon, Oh nalabi sa Juda: ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel; Kung inyong lubos na ihaharap ang inyong mukha na pumasok sa Egipto, at magsiparoon upang mangibang bayan doon;" 
Jeremiah42:16 Mangyayari nga na ang tabak na inyong kinatatakutan, ay aabot sa inyo roon sa lupain ng Egipto, at ang kagutom na inyong kinatatakutan, ay susunod sa inyong mahigpit doon sa Egipto; at doon kayo mangamamatay." 
Jeremiah42:17 Gayon ang mangyayari sa lahat ng tao na maghaharap ng kanilang mukha na magsiparoon sa Egipto, upang mangibang bayan doon; silay mangamamatay sa pamamagitan ng tabak, ng kagutom at ng salot: at walang maiiwan sa kanila o makatatanan man sa kasamaan na aking dadalhin sa kanila." 
Jeremiah42:18 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel: Kung paanong ang aking galit at ang aking kapusukan ay nabugso sa mga nananahan sa Jerusalem, gayon mabubugso ang aking kapusukan sa inyo, pagka kayoy pumasok sa Egipto: at kayoy magiging katungayawan, at katigilan, at kasumpaan, at kadustaan: at hindi na ninyo makikita ang dakong ito." 
Jeremiah42:19 Ang Panginoon ay nagsalita tungkol sa inyo, Oh nalabi sa Juda, Huwag kayong pumasok sa Egipto: talastasin ninyong tunay na akoy nagpapatotoo sa inyo sa araw na ito." 
Jeremiah42:20 Sapagkat dinaya ninyo ang inyong sarili; sapagkat inyong sinugo ako sa Panginoon ninyong Dios, na inyong sinasabi, Idalangin mo kami sa Panginoon nating Dios: at ayon sa lahat na sasabihin ng Panginoon nating Dios ay gayon mo ipahayag sa amin, at aming gagawin." 
Jeremiah42:21 At aking ipinahayag sa inyo sa araw na ito; ngunit hindi ninyo dininig ang tinig ng Panginoon ninyong Dios sa anomang bagay na kaniyang ipinasugo sa akin sa inyo. 
Jeremiah42:22 Ngayon ngay talastasin ninyong tunay na kayoy mangapapatay ng tabak, ng kagutom, at ng salot, sa dakong inyong pagnasaang parunan na mangibang bayan." 
Jeremiah43:1 At nangyari, na nang si Jeremias ay makatapos ng pagsasalita sa buong bayan ng lahat ng mga salita ng Panginoon nilang Dios, na ipinasugo sa kaniya ng Panginoon nilang Dios sa kanila, sa makatuwid ang lahat ng mga salitang ito;" 
Jeremiah43:2 Nagsalita nga kay Jeremias si Azarias na anak ni Osaias, at si Johanan na anak ni Carea, at ang lahat na palalong lalake, na nangagsasabi, Ikaw ay nagsasalita ng kasinungalingan: hindi ka sinugo ng Panginoon nating Dios, na magsabi, Kayoy huwag magsisiparoon sa Egipto na mangibang bayan doon;" 
Jeremiah43:3 Kundi hinikayat ka ni Baruch na anak ni Nerias laban sa amin, upang ibigay kami sa kamay ng mga Caldeo, upang maipapatay nila kami, at mangadala kaming bihag sa Babilonia." 
Jeremiah43:4 Sa gayoy si Johanan na anak ni Carea, at ang lahat na kapitan sa mga kawal, at ang buong bayan, ay hindi nagsitalima sa tinig ng Panginoon na tumahan sa lupain ng Juda." 
Jeremiah43:5 Kundi kinuha ni Johanan na anak ni Carea, at ng lahat na kapitan sa mga kawal ang buong nalabi sa Juda na nagbalik na mula sa lahat ng mga bansa na pinagtabuyan nila na mangibang bayan sa lupain ng Juda;" 
Jeremiah43:6 Ang mga lalake, at ang mga babae, at ang mga bata, at ang mga anak na babae ng hari, at bawat tao na naiwan ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay na kasama ni Gedalias na anak ni Ahicam, na anak ni Saphan, at si Jeremias na propeta, at si Baruch na anak ni Nerias:" 
Jeremiah43:7 At silay nagsipasok sa lupain ng Egipto; sapagkat hindi nila tinalima ang tinig ng Panginoon: at silay nagsiparoon hanggang sa Taphnes. 
Jeremiah43:8 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon kay Jeremias sa Taphnes, na nagsasabi," 
Jeremiah43:9 Magtangan ka ng mga malaking bato sa iyong kamay, at iyong kublihan ng argamasa sa nalaladrillohan, na nasa pasukan ng bahay ni Faraon, sa Taphnes sa paningin ng mga tao sa Juda;" 
Jeremiah43:10 At iyong sabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, akoy magsusugo at kukunin ko si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na aking lingkod, at aking ilalagay ang kaniyang luklukan sa mga batong ito na aking ikinubli; at kaniyang ilaladlad ang kaniyang pabillong hari sa mga yaon." 
Jeremiah43:11 At siyay paririto, at kaniyang sasaktan ang lupain ng Egipto; na yaong sa pagkamatay ay mabibigay sa kamatayan, at yaong sa pagkabihag ay sa pagkabihag, at yaong sa tabak ay sa tabak." 
Jeremiah43:12 At akoy magsisilab ng apoy sa mga bahay ng mga dios ng Egipto; at kaniyang mga susunugin, at silay dadalhing bihag: at kaniyang aariin ang lupain ng Egipto na parang pastor na nagaari ng kaniyang kasuutan; at siyay lalabas na payapa mula riyan." 
Jeremiah43:13 Kaniya ring babaliin ang mga haligi ng Beth-semes na nasa lupain ng Egipto; at ang mga bahay ng mga dios ng Egipto ay susunugin ng apoy. 
Jeremiah44:1 Ang salita na dumating kay Jeremias tungkol sa lahat na Judio na nagsitahan sa lupain ng Egipto sa Migdol, at sa Taphnes, at sa Memphis, at sa lupain ng Patros, na nagsasabi," 
Jeremiah44:2 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel: Inyong nakita ang buong kasamaan na aking dinala sa Jerusalem, at sa lahat ng mga bayan ng Juda; at, narito, sa araw na ito, silay kagibaan, at walang taong tumatahan doon," 
Jeremiah44:3 Dahil sa kanilang kasamaan na kanilang ginawa upang mungkahiin ako sa galit, sa kanilang pagsusunog ng kamangyan, at sa paglilingkod sa ibang mga dios, na hindi nila nakilala, kahit nila, o ninyo man, o ng inyong mga magulang man." 
Jeremiah44:4 Gayon may sinugo ko sa inyo ang lahat kong lingkod na mga propeta, na bumabangon akong maaga at sinusugo ko sila, na nagsasabi, Oh huwag ninyong gawin ang kasuklamsuklam na bagay na ito na aking kinapopootan." 
Jeremiah44:5 Ngunit hindi sila nakinig, o ikiniling man nila ang kanilang pakinig na magsihiwalay sa kanilang kasamaan, na huwag mangagsunog ng kamangyan sa ibang mga dios." 
Jeremiah44:6 Kayat ang aking kapusukan at ang aking galit ay nabuhos, at nagalab sa mga bayan ng Juda at sa mga lansangan ng Jerusalem; at mga sira at giba, gaya sa araw na ito." 
Jeremiah44:7 Kayat ngayoy ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Bakit kayoy nagsigawa nitong malaking kasamaan laban sa inyong sariling mga kaluluwa, upang maghiwalay sa inyo ng lalake at babae, ng sanggol at pasusuhin, sa gitna ng Juda, upang huwag maiwanan kayo ng anomang labi;" 
Jeremiah44:8 Sa inyong pagkamungkahi sa akin sa galit sa pamamagitan ng mga gawa ng inyong mga kamay, na nangagsusunog kayo ng kamangyan sa ibang mga dios sa lupain ng Egipto, na inyong kinaparoonan na mangibang bayan; upang kayoy maging kasumpaan at kadustaan sa gitna ng lahat na bansa sa lupa?" 
Jeremiah44:9 Inyo bagang kinalimutan ang kasamaan ng inyong mga magulang, at ang kasamaan ng mga hari sa Juda, at ang kasamaan ng kanilang mga asawa, at ang inyong sariling kasamaan, at ang kasamaan ng inyong mga asawa, na kanilang ginawa sa lupain ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Silay hindi nagpakababa hanggang sa araw na ito, o nangatakot man sila, o nagsilakad man sila ng ayon sa aking kautusan, o sa aking mga palatuntunan man, na aking inilagay sa harap ninyo at sa harap ng inyong mga magulang." 
Jeremiah44:11 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking itititig ang aking mukha laban sa inyo sa ikasasama, sa makatuwid bagay upang ihiwalay ang buong Juda." 
Jeremiah44:12 At aking kukunin ang nalabi sa Juda na nagtitig ng kanilang mga mukha na pumasok sa lupain ng Egipto upang mangibang bayan doon, at silang lahat ay mangalipol; sa lupain ng Egipto ay mangabubuwal sila; silay lilipulin ng tabak, at ng kagutom; silay mangamamatay mula sa kaliitliitan hanggang sa kadakidakilaan sa pamamagitan ng tabak at ng kagutom; at silay magiging katungayawan, at katigilan, at kasumpaan, at kadustaan." 
Jeremiah44:13 Sapagkat aking parurusahan silang nagsisitahan sa lupain ng Egipto, gaya ng aking pagkaparusa sa Jerusalem sa pamamagitan ng tabak, ng kagutom, at ng salot;" 
Jeremiah44:14 Na anopat wala sa nalabi sa Juda na pumasok sa lupain ng Egipto na nangibang bayan doon, ay makatatanan o maiiwan man, upang makabalik sa lupain ng Juda na kanilang pinagnanasaang pagbalikan upang tahanan: sapagkat walang magsisibalik liban sa mga makatatanan." 
Jeremiah44:15 Nang magkagayoy lahat ng lalake na nakaalam na ang kanilang mga asawa ay nangagsunog ng kamangyan sa ibang mga dios, at ang lahat na babae na nangakatayo, isang malaking kapulungan, sa makatuwid bagay ang buong bayan na tumahan sa lupain ng Egipto, sa Pathros, ay sumagot kay Jeremias, na nagsasabi," 
Jeremiah44:16 Tungkol sa salita na iyong sinalita sa amin sa pangalan ng Panginoon, hindi ka namin didinggin." 
Jeremiah44:17 Kundi aming tunay na isasagawa ang bawat salita na lumabas sa aming bibig, upang ipagsunog ng kamangyan ang reina ng langit, at ipagbuhos siya ng inuming handog, gaya ng aming ginawa, namin, at ng aming mga magulang, ng aming mga hari, at ng aming mga prinsipe sa mga bayan ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem; sapagkat noon ay nagkaroon kami ng saganang pagkain, at kami ay nagsisibuti, at hindi nakakita ng kasamaan." 
Jeremiah44:18 Ngunit mula nang aming iwan ang pagsusunog ng kamangyan sa reina ng langit, at ipagbuhos siya ng mga inuming handog, kami ay nangailangan ng lahat na bagay, at kami ay nangalipol ng tabak at ng kagutom." 
Jeremiah44:19 At nang kami ay magsunog ng kamangyan sa reina ng langit at ipagbuhos siya ng mga inuming handog iginawa baga namin siya ng munting tinapay upang sambahin siya, at ipinagbuhos baga namin siya ng mga inuming handog, na wala ang aming mga asawa?" 
Jeremiah44:20 Nang magkagayoy sinabi ni Jeremias sa buong bayan, sa mga lalake, at sa mga babae sa buong bayan na nagbigay sa kaniya ng sagot na yaon, na nagsasabi," 
Jeremiah44:21 Ang kamangyan na inyong sinunog sa mga bayan ng Juda, at sa mga lansangan ng Jerusalem, ninyo, at ng inyong mga magulang, ng inyong mga hari at ng inyong mga prinsipe, at ng bayan ng lupain, hindi baga inalaala ng Panginoon, at hindi baga pumasok sa kaniyang pagiisip?" 
Jeremiah44:22 Na anopat ang Panginoon ay hindi nakapagpigil ng maluwat, dahil sa kasamaan ng inyong mga gawa, at dahil sa mga kasuklamsuklam na inyong ginawa; kayat ang inyong lupain ay naging sira, at katigilan, at kasumpaan, na walang mananahan gaya sa araw na ito." 
Jeremiah44:23 Sapagkat kayoy nangagsunog ng kamangyan, at sapagkat kayoy nangagkasala laban sa Panginoon, at hindi nagsitalima sa tinig ng Panginoon, o nagsilakad man sa kaniyang kautusan, o sa kaniyang palatuntunan man, o sa kaniyang mga patotoo man; dahil dito ang kasamaang ito ay nangyari sa inyo, gaya sa araw na ito." 
Jeremiah44:24 Bukod dito ay sinabi ni Jeremias sa buong bayan, at sa lahat ng mga babae, Inyong pakinggan ang salita ng Panginoon, buong Juda, na nasa lupain ng Egipto:" 
Jeremiah44:25 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, na nagsasabi, Kayo at ang inyong mga asawa ay kapuwa nangagsalita ng inyong mga bibig, at ginanap ng inyong mga kamay, na nagsasabi, Tunay na aming tutuparin ang aming mga panata na aming ipinanata, na magsunog ng kamangyan sa reina ng langit, at ipagbuhos ng mga inuming handog siya: inyo ngang isagawa ang inyong mga panata, at inyong tuparin ang inyong mga panata." 
Jeremiah44:26 Kayat inyong pakinggan ang salita ng Panginoon, buong Juda na tumatahan sa lupain ng Egipto. Narito, akoy sumumpa ng aking dakilang pangalan, sabi ng Panginoon, na ang aking pangalan ay hindi mababanggit sa bibig ng sinoman sa Juda sa buong lupain ng Egipto, na sabihin, Buhay ang Panginoong Dios." 
Jeremiah44:27 Narito, aking binabantayan sila sa ikasasama, at hindi sa ikabubuti; at lahat ng tao ng Juda na nangasa lupain ng Egipto ay mangalilipol sa pamamagitan ng tabak at ng kagutom, hanggang sa umabot sila sa kawakasan." 
Jeremiah44:28 At ang mga makatatanan sa tabak ay mangagbabalik sa lupain ng Juda na mula sa lupain ng Egipto, na kaunti sa bilang; at ang buong nalabi sa Juda, na pumasok sa lupain ng Egipto na nangibang bayan doon, ay makakaalam kung kaninong salita ang mananayo, kung akin, o kanila." 
Jeremiah44:29 At ito ang magiging tanda sa inyo, sabi ng Panginoon, na aking parurusahan kayo sa dakong ito, upang inyong makilala na ang aking salita ay tunay na tatayo laban sa inyo sa ikasasama:" 
Jeremiah44:30 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ibibigay si Faraon Hophra na hari sa Egipto sa kamay ng kaniyang mga kaaway, at sa kamay ng nagsisiusig ng kaniyang buhay; gaya ng pagkabigay ko kay Sedechias na hari sa Juda sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na kaniyang kaaway, at umuusig ng kaniyang buhay." 
Jeremiah45:1 Ang salita na sinalita ni Jeremias na propeta kay Baruch na anak ni Nerias, nang sulatin niya ang mga salitang ito sa isang aklat sa bibig ni Jeremias, nang ikaapat na taon ni Joacim na anak ni Josias, hari sa Juda na nagsasabi:" 
Jeremiah45:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, sa iyo, Oh Baruch:" 
Jeremiah45:3 Iyong sinabi, Sa aba ko ngayon! sapagkat ang Panginoon ay nagdagdag ng kapanglawan sa aking sakit; akoy pagod sa kaaangal, at wala akong kapahingahan." 
Jeremiah45:4 Ganito ang sasabihin mo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, na ang aking itinayo ay aking ibabagsak, at ang aking itinanim ay aking bubunutin; at itoy sa buong lupain." 
Jeremiah45:5 At ikaw baga ay humahanap ng mga dakilang bagay para sa iyong sarili? huwag mong hanapin; sapagkat, narito, akoy magdadala ng kasamaan sa lahat ng tao, sabi ng Panginoon; ngunit ang iyong buhay ay ibibigay ko sa iyo na pinakahuli sa lahat ng dakong iyong kapaparoonan." 
Jeremiah46:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Jeremias na propeta tungkol sa mga bansa. 
Jeremiah46:2 Tungkol sa Egipto: tungkol sa hukbo ni Faraon Nechao na hari sa Egipto, na nasa tabi ng ilog ng Eufrates sa Carchemis na sinaktan ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia nang ikaapat na taon ni Joacim na anak ni Josias, na hari sa Juda." 
Jeremiah46:3 Inyong iayos ang pansalag at kalasag, at kayoy magsilapit sa pagbabaka." 
Jeremiah46:4 Singkawan ninyo ang mga kabayo, at kayoy magsisakay, kayong mga nangangabayo, at magsitayo kayong mga turbante; pakintabin ninyo ang mga sibat, at mangagsuot kayo ng sapyaw." 
Jeremiah46:5 Bakit ko nakita? silay nanganglulupaypay at nagsisibalik; at ang kanilang mga makapangyarihan ay buwal, at nagsisitakas na maliksi, at hindi nagsisilingon: kakilabutan ay nasa bawat dako, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah46:6 Huwag tumakas ang maliksi, o tumanan man ang makapangyarihan; sa hilagaan sa tabi ng ilog Eufrates ay nangatisod sila at nangabuwal." 
Jeremiah46:7 Sino itong bumabangon na parang Nilo na ang mga tubig ay nagiinalong parang mga ilog? 
Jeremiah46:8 Ang Egipto ay bumabangong parang Nilo, at ang tubig ay nagiinalong parang mga ilog: at kaniyang sinasabi, Akoy babangon, aking tatakpan ang lupa; aking ipapahamak ang bayan at ang mga mananahan doon." 
Jeremiah46:9 Kayoy magsisampa, kayong mga kabayo; at kayoy magsihagibis, kayong mga karo; at magsilabas ang mga lalaking makapangyarihan: ang Cus at ang Phut, na humahawak ng kalasag; at ang mga Ludio, na nagsisihawak at nangagaakma ng busog." 
Jeremiah46:10 Sapagkat ang araw na yaon ay sa Panginoon, sa Panginoon ng mga hukbo, araw ng panghihiganti, upang maipanghiganti niya siya sa kaniyang mga kaaway: at ang tabak ay lalamon at mabubusog, at magpapakalango sa dugo nila: sapagkat ang Panginoon, ang Panginoon ng mga hukbo, may hain sa lupaing hilagaan sa tabi ng ilog Eufrates." 
Jeremiah46:11 Sumampa ka sa Galaad, at kumuha ka ng balsamo, Oh anak na dalaga ng Egipto: sa walang kabuluhan gumagamit ka ng maraming gamot; hindi ka na gagaling." 
Jeremiah46:12 Nabalitaan ng mga bansa ang iyong kahihiyan, at ang lupa ay puno ng iyong hiyaw, sapagkat ang makapangyarihan ay natisod laban sa makapangyarihan, silay nangabuwal kapuwa na magkasama." 
Jeremiah46:13 Ang salita na sinalita ng Panginoon kay Jeremias na propeta, kung paanong si Nabucodonosor na hari sa Babilonia ay darating, at sasaktan ang lupain ng Egipto." 
Jeremiah46:14 Ipahayag ninyo sa Egipto, at inyong ihayag sa Migdol, at inyong ihayag sa Memphis, at sa Taphnes: sabihin ninyo, Tumayo ka, at humanda ka; sapagkat ang tabak ay nanakmal sa palibot mo." 
Jeremiah46:15 Bakit ang iyong mga malakas ay napaalis? silay hindi nagsitayo, sapagkat itinaboy ng Panginoon." 
Jeremiah46:16 Kaniyang itinisod ang marami, oo, silay nangabuwal na patongpatong, at kanilang sinabi, Bumangon ka, at magsiparoon tayo uli sa ating sariling bayan, at sa lupain na kinapanganakan sa atin, mula sa mapagpighating tabak." 
Jeremiah46:17 Silay nagsihiyaw roon, Si Faraong hari sa Egipto ay isang hugong lamang; kaniyang pinaraan ang takdang panahon." 
Jeremiah46:18 Buhay ako, sabi ng Hari, na ang pangalan ay Panginoon ng mga hukbo, tunay na kung paano ang Tabor sa gitna ng mga bundok, at kung paano ang Carmel sa tabi ng dagat, gayon siya darating." 
Jeremiah46:19 Oh ikaw na anak na babae na tumatahan sa Egipto, gumayak ka sa pagpasok sa pagkabihag; sapagkat ang Memphis ay masisira, at magniningas na mawawalan ng mananahan." 
Jeremiah46:20 Ang Egipto ay napakagandang dumalagang baka; ngunit pagkasirang mula sa hilagaan ay dumarating, dumarating." 
Jeremiah46:21 Ang kaniya namang mga taong upahan sa gitna niya ay parang mga guya sa kulungan; sapagkat sila man ay nagsibalik, silay nagsitakas na magkakasama, silay hindi nagsitayo: sapagkat ang kaarawan ng kanilang kasakunaan ay dumating sa kanila, ang panahon ng pagdalaw sa kanila." 
Jeremiah46:22 Ang hugong niyaon ay yayaong parang ahas; sapagkat silay magsisiyaong kasama ng hukbo, at magsisiparoong laban sa kaniya na mga may palakol, na parang mga mamumutol ng kahoy." 
Jeremiah46:23 Kanilang puputulin ang kaniyang gubat, sabi ng Panginoon, bagaman mahirap pasukin; sapagkat silay higit kay sa mga balang, at walang bilang." 
Jeremiah46:24 Ang anak na babae ng Egipto ay malalagay sa kahihiyan; siyay mabibigay sa kamay ng bayan ng hilagaan. 
Jeremiah46:25 Sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking parurusahan si Amon na taga No, at si Faraon, at ang Egipto, sangpu ng kaniyang mga dios at ng kaniyang mga hari; maging si Faraon, at silang nagsisitiwala sa kaniya:" 
Jeremiah46:26 At aking ibibigay sila sa kamay ng nagsisiusig ng kanilang mga buhay, at sa kamay ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at sa kamay ng kaniyang mga lingkod; at pagkatapos ay tatahanan na gaya ng mga araw nang una, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah46:27 Ngunit huwag kang matakot, Oh Jacob na aking lingkod, ni manglupaypay ka, Oh Israel: sapagkat narito, ililigtas kita mula sa malayo, at ang iyong lahi ay mula sa lupain ng kanilang pagkabihag; at ang Jacob ay babalik, at magiging tahimik at tiwasay, at walang tatakot sa kaniya." 
Jeremiah46:28 Huwag kang matakot, Oh Jacob na aking lingkod, sabi ng Panginoon, sapagkat akoy sumasaiyo: sapagkat akoy gagawa ng lubos na kawakasan sa lahat ng bansa na aking pinagtabuyan sa iyo; ngunit hindi ako gagawa ng lubos na kawakasan sa iyo, kundi sasawayin kita ng kahatulan, at hindi kita iiwan sa anomang paraan ng walang kaparusahan." 
Jeremiah47:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Jeremias na propeta tungkol sa mga Filisteo, bago sinaktan ni Faraon ang Gaza." 
Jeremiah47:2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, tubig ay umaahon mula sa hilagaan, at magiging baha, at aapawan ang lupain at ang lahat na nangaroon, ang bayan at ang nagsisitahan doon; at ang mga tao ay magsisihiyaw, at lahat ng mananahan sa lupain ay magsisitangis." 
Jeremiah47:3 Sa ingay ng lagapak ng mga kuko ng kaniyang mga malakas, sa hagibis ng kaniyang mga karo, sa hugong ng kaniyang mga gulong, hindi nililingon ng mga magulang ang kanilang mga anak dahil sa kahinaan ng mga kamay;" 
Jeremiah47:4 Dahil sa araw na dumarating upang lipulin ang lahat ng Filisteo, upang ihiwalay sa Tiro at Sidon, ang bawat manunulongan na nalabi: sapagkat lilipulin ng Panginoon ang mga Filisteo, ang nalabi sa pulo ng Caphtor." 
Jeremiah47:5 Kakalbuhan ay dumating sa Gaza; Ascalon ay napahamak, at ang nalabi sa kanilang libis: hanggang kailan magkukudlit ka?" 
Jeremiah47:6 Oh ikaw na tabak ng Panginoon, hanggang kailan di ka tatahimik? pumasok ka sa iyong kalooban; ikaw ay magpahinga, at tumahimik." 
Jeremiah47:7 Paanong ikaw ay matatahimik dangang binigyan ka ng Panginoon ng bilin? laban sa Ascalon, at laban sa baybayin ng dagat ay doon niya itinakda." 
Jeremiah48:1 Tungkol sa Moab. Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Sa aba ng Nebo! sapagkat nalagay na sira; Chiriathaim ay nalagay sa kahihiyan, nasakop; ang Misgab ay nalagay sa kahihiyan at nabagsak." 
Jeremiah48:2 Ang kapurihan ng Moab ay nawala; sa Hesbon ay nagsisikatha sila ng kasamaan laban sa kaniya: Magsiparito kayo, at ihiwalay natin siya sa pagkabansa. Ikaw, naman, Oh Madmena, madadala sa katahimikan; hahabulin ka ng tabak." 
Jeremiah48:3 Ang hugong ng hiyaw mula sa Horonaim, pananamsam at malaking kapahamakan!" 
Jeremiah48:4 Ang Moab ay sira; ang kaniyang mga bata ay nagpadinig ng kanilang hibik. 
Jeremiah48:5 Sapagkat sa ahunan sa Luhith ay magsisiahon sila na may laging pagiyak; sapagkat kanilang narinig sa lusungan sa Horonaim ang kapanglawan ng hiyaw ng pagkapahamak. 
Jeremiah48:6 Magsitakas kayo, inyong iligtas ang inyong mga buhay, at kayoy maging parang kugon sa ilang." 
Jeremiah48:7 Sapagkat yamang ikaw ay tumiwala sa iyong mga gawa at sa iyong mga kayamanan, ikaw man ay makukuha: at si Chemos ay papasok sa pagkabihag, ang kaniyang mga saserdote at ang kaniyang mga prinsipe na magkakasama." 
Jeremiah48:8 At ang manglilipol ay darating sa bawat bayan, at walang bayan na makatatanan; ang libis naman ay nawawala, at ang kapatagan ay masisira; gaya ng sinalita ng Panginoon." 
Jeremiah48:9 Mangagbigay kayo ng mga pakpak sa Moab, upang siyay makalipad makalabas: at ang kaniyang mga bayan ay masisira, na walang sinomang tatahan doon." 
Jeremiah48:10 Sumpain nawa siya na gumagawa na walang bahala sa gawain ng Panginoon; at sumpain siya na naguurong ng kaniyang tabak sa dugo. 
Jeremiah48:11 Ang Moab na tiwasay mula sa kaniyang kabataan, at siyay nagpahinga sa kaniyang mga latak, at hindi napagsalinsalin sa sisidlan at sisidlan, o pumasok man siya sa pagkabihag: kayat ang kaniyang lasa ay nananatili sa kaniya, at ang kaniyang bango ay hindi nababago." 
Jeremiah48:12 Kayat narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aking susuguin sa kanila ang mga mangbubuhos, at siyay ibubuhos nila; at kanilang tutuyuin ang kaniyang mga sisidlan, at babasagin ang kanilang mga sisidlang lupa." 
Jeremiah48:13 At ang Moab ay mapapahiya dahil kay Chemos, gaya ng sangbahayan ni Israel na napahiya dahil sa Beth-el na kanilang tiwala." 
Jeremiah48:14 Bakit ninyo sinasabi, Kami ay mga makapangyarihang lalake, at mga matapang na lalake na mangdidigma?" 
Jeremiah48:15 Ang Moab ay nalalagay na sira, at ang kaniyang mga bayan ay mga sinampa, at ang kaniyang mga piling binata ay nagsibaba sa patayan, sabi ng Hari, na ang pangalan ay Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah48:16 Ang kasakunaan ng Moab ay malapit nang darating, at ang kaniyang pagdadalamhati ay nagmamadali." 
Jeremiah48:17 Kayong lahat na nangasa palibot niya, panaghuyan ninyo siya, at ninyong lahat na nangakakakilala ng kaniyang pangalan; inyong sabihin, Bakit ang matibay na tukod ay nabali, ang magandang tungkod!" 
Jeremiah48:18 Oh ikaw na anak na babae na tumatahan sa Dibon, bumaba ka na mula sa inyong kaluwalhatian, at umupo kang uhaw; sapagkat ang manglilipol ng Moab ay sumampa laban sa iyo, kaniyang giniba ang iyong mga katibayan." 
Jeremiah48:19 Oh nananahan sa Aroer, tumayo ka sa tabi ng daan, at manubok ka: itanong mo sa kaniya na tumatakas, at sa kaniya na tumatanan; iyong sabihin; Ano ang nangyari?" 
Jeremiah48:20 Ang Moab ay nalagay sa kahihiyan; sapagkat nagiba: kayo ay magsitangis at magsihiyaw; saysayin ninyo sa Arnon, na ang Moab ay nasira." 
Jeremiah48:21 At ang kahatulan ay dumating sa lupaing patag, sa Holon, at sa Jahzah, at sa Mephaath," 
Jeremiah48:22 At sa Dibon, at sa Nebo, at sa Beth-diblathaim," 
Jeremiah48:23 At sa Chiriathaim, at sa Beth-gamul, at sa Beth-meon;" 
Jeremiah48:24 At sa Cherioth, at sa Bosra, at sa lahat ng bayan ng lupain ng Moab, malayo o malapit." 
Jeremiah48:25 Ang sungay ng Moab ay nahiwalay, at ang kaniyang bisig ay nabali, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah48:26 Languhin ninyo siya; sapagkat siyay nagmalaki laban sa Panginoon: at ang Moab ay gugumon sa kaniyang suka, at siya man ay magiging kakutyaan." 
Jeremiah48:27 Sapagkat hindi baga naging kakutyaan ang Israel sa iyo? hindi baga siya nasumpungan sa gitna ng mga magnanakaw? sapagkat kung paanong kadalas sinasalita mo siya, gayon naguuga ka ng ulo." 
Jeremiah48:28 Oh kayong mga nananahan sa Moab, inyong iwan ang mga bayan, at kayoy magsitahan sa malaking bato; at maging gaya ng kalapati na nagpupugad sa mga tabi ng bunganga ng guwang." 
Jeremiah48:29 Aming nabalitaan ang kapalaluan ng Moab, na siyay totoong palalo; ang kaniyang pagmamataas, at ang kaniyang pagpapalalo, at ang kaniyang kahambugan, at ang pagmamatigas ng kaniyang puso." 
Jeremiah48:30 Talastas ko ang kaniyang poot ay walang mangyayari; sabi ng Panginoon, ang kaniyang paghahambog ay walang nangyari." 
Jeremiah48:31 Kayat aking tatangisan ang Moab; oo, akoy hihiyaw dahil sa buong Moab: dahil sa mga tao ng Kir-heres ay magsisitangis sila." 
Jeremiah48:32 Tatangis ako ng higit kay sa pagtangis ng Jazer dahil sa iyo, Oh puno ng ubas ng Sibma: ang iyong mga sanga ay nagsisidaan ng dagat, nagsisiabot hanggang sa dagat ng Jazer: sa iyong mga bungang taginit at sa iyong ani ay dumaluhong ang manglilipol." 
Jeremiah48:33 At ang kasayahan at kagalakan ay naalis, sa mainam na bukid at sa lupain ng Moab; at aking pinatigil ang alak sa mga alilisan: walang yayapak na may hiyawan; ang paghihiyawan ay hindi magiging paghihiyawan." 
Jeremiah48:34 Mula sa hiniyawan ng Hesbon hanggang sa Eleale, hanggang sa Jajaz ay naglakas sila ng kanilang tinig, mula sa Zoar hanggang sa Horonaim, sa Eglat-selisiya: sapagkat ang tubig ng Nimrim man ay masisira." 
Jeremiah48:35 Bukod dito ay aking papaglilikatin sa Moab, sabi ng Panginoon, ang naghahandog sa mataas na dako, at nagsusunog ng kamangyan sa kaniyang mga dios." 
Jeremiah48:36 Kayat ang aking puso ay tumutunog na gaya ng plauta dahil sa Moab, at ang aking puso ay tumutunog na gaya ng plauta dahil sa mga lalake sa Kir-heres: kayat ang kasaganaan na kaniyang tinangkilik ay napawi." 
Jeremiah48:37 Sapagkat bawat ulo ay kalbo, at bawat balbas ay ginupit: sa lahat ng mga kamay ay may mga kudlit, at sa mga baywang ay may kayong magaspang." 
Jeremiah48:38 Sa lahat ng mga bubungan ng Moab at sa mga lansangan niyaon ay may panaghoy saat saan man; sapagkat aking binasag ang Moab na parang sisidlan na di kinalulugdan, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah48:39 Anot nabagsak! anot tumatangis! anot ang Moab ay tumalikod na may kahihiyan! gayon magiging kakutyaan at kapanglupaypayan ang Moab sa lahat na nangasa palibot niya. 
Jeremiah48:40 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon: Narito, siyay lilipad na parang aguila, at magbubuka ng kaniyang mga pakpak laban sa Moab." 
Jeremiah48:41 Ang Cherioth ay nasakop, at ang mga katibayan ay nasamsam, at ang puso ng mga makapangyarihang tao ng Moab sa araw na yaon ay magiging parang puso ng babae sa kaniyang pagdaramdam." 
Jeremiah48:42 Ang Moab ay masisira sa pagiging bayan, sapagkat siyay nagmalaki laban sa Panginoon." 
Jeremiah48:43 Pagkatakot, at hukay, at silo, ay sasa iyo, Oh nananahan sa Moab, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah48:44 Siyang tumatakas sa pagkatakot ay mahuhulog sa hukay; at siyang umahon sa hukay ay mahuhuli ng silo: sapagkat dadalhin ko sa kaniya, sa Moab, ang taon ng pagdalaw sa kaniya, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah48:45 Silang nagsisitakas ay nagsisitayong walang lakas sa ilalim ng Hesbon; sapagkat ang apoy ay lumabas sa Hesbon, at ang alab mula sa gitna ng Sihon, at pinugnaw ang tagiliran ng Moab, at ang bao ng ulo ng mga manggugulo." 
Jeremiah48:46 Sa aba mo, Oh Moab! ang bayan ni Chemos ay nawala; sapagkat ang iyong mga anak na lalake ay nadalang bihag, at ang iyong mga anak na babae ay nasok sa pagkabihag." 
Jeremiah48:47 Gayon may ibabalik ko uli ang Moab na mula sa pagkabihag sa mga huling araw, sabi ng Panginoon. Hanggang dito ang kahatulan sa Moab." 
Jeremiah49:1 Tungkol sa mga anak ni Ammon. Ganito ang sabi ng Panginoon. Wala bagang mga anak ang Israel? wala ba siyang tagapagmana? bakit nga minamana ni Malcam ang Gad, at tumatahan ang kaniyang bayan sa mga bayan niyaon?" 
Jeremiah49:2 Kayat, narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aking iparirinig ang kaingay ng digmaan laban sa Rabba ng mga anak ng Ammon; at magiging isang gibang bunton, at ang kaniyang mga anak na babae ay masusunog ng apoy: kung magkagayoy mga aariin ng Israel ang nagari sa kaniya, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah49:3 Tumangis ka, Oh Hesbon, sapagkat ang Hai ay nasamsaman; magsiiyak kayo, kayong mga anak na babae ng Rabba, kayoy mangagbigkis ng kayong magaspang: kayoy magsitaghoy, at magsitakbong paroot parito sa gitna ng mga bakuran; sapagkat si Malcam ay papasok sa pagkabihag, ang kaniyang mga saserdote at ang kaniyang mga prinsipe na magkakasama." 
Jeremiah49:4 Bakit ka nagpapakaluwalhati sa mga libis, ikaw na mainam na libis, Oh tumatalikod na anak na babae? na tumiwala sa kaniyang mga kayamanan, na kaniyang sinasabi, Sinong paririto sa akin?" 
Jeremiah49:5 Narito, sisidlan kita ng takot, sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo, mula sa lahat na nangasa buong palibot mo; at kayoy mangatataboy bawat isa na patuloy, at walang magiipon sa kanila na nagsisitakas." 
Jeremiah49:6 Ngunit pagkatapos ay aking ibabalik na muli ang mga anak ni Ammon mula sa pagkabihag, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah49:7 Tungkol sa Edom. Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo: Wala na baga ang karunungan sa Teman? nawala baga ang payo sa mabait? nawala baga ang kanilang karunungan? 
Jeremiah49:8 Magsitakas kayo, magsibalik kayo, kayoy magsitahan sa kalaliman, Oh mga nananahan sa Dedan; sapagkat aking dadalhin ang kapahamakan ng Esau sa kaniya, sa panahon na aking dadalawin siya." 
Jeremiah49:9 Kung ang mga mangaani ng ubas ay magsidating sa iyo, hindi baga sila mangagiiwan ng mapupulot na mga ubas? kung mga magnanakaw sa gabi, hindi baga sila magsisigiba ng hanggang magkaroon ng kahustuhan?" 
Jeremiah49:10 Ngunit aking hinubdan ang Esau, aking inilitaw ang kaniyang mga kublihan, at siyay hindi makapagkukubli: ang kaniyang mga binhi ay nasira, at ang kaniyang mga kapatid, at ang kaniyang mga kalapit, at siyay wala na rin." 
Jeremiah49:11 Iwan mo ang iyong mga ulilang anak, aking iingatan silang buhay: at magsitiwala sa akin ang iyong mga babaing bao." 
Jeremiah49:12 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, silang hindi nangauukol magsiinom sa saro ay walang pagsalang magsisiinom; at ikaw bagay yayaong lubos na walang parusa? ikaw ay hindi yayaon na walang parusa, kundi walang pagsalang iinom ka." 
Jeremiah49:13 Sapagkat akoy sumumpa sa pamamagitan ng aking sarili, sabi ng Panginoon, na ang Bosra ay magiging katigilan, kakutyaan, kasiraan, at kasumpaan; at ang lahat ng mga bayan niyaon ay magiging walang hanggang pagkasira." 
Jeremiah49:14 Akoy nakarinig ng mga balita na mula sa Panginoon, at isang sugo ay sinugo sa gitna ng mga bansa, na sinasabi, Kayoy magpipisan, at magsiparoon laban sa kaniya, at magsibangon sa pakikipagbaka." 
Jeremiah49:15 Sapagkat, narito, ginawa kitang maliit sa gitna ng mga bansa, at hinamak kita sa gitna ng mga tao." 
Jeremiah49:16 Tungkol sa iyong mga kakilabutan, dinaya ka ng kapalaluan ng iyong puso, Oh ikaw na tumatahan sa mga bitak ng bato, na humahawak sa kaitaasan ng burol: bagaman iyong pataasin ang iyong pugad na kasingtaas ng aguila, aking ibababa ka mula roon, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah49:17 At ang Edom ay magiging katigilan: bawat nagdaraan ay matitigilan, at susutsot dahil sa lahat ng salot doon." 
Jeremiah49:18 Kung paano ang nangyari sa Sodoma at Gomorra, at sa mga kalapit bayan niyaon, sabi ng Panginoon, gayon walang lalake na tatahan doon, ni sinomang anak ng tao ay mangingibang bayan doon." 
Jeremiah49:19 Narito, siyay sasampa na parang leon mula sa kapalaluan ng Jordan laban sa matibay na tahanan: sapagkat bigla kong patatakbuhin siya mula roon; at ang mapili siya kong ihahalal sa kaniya: sapagkat sino ang gaya ko? at sinong nagtatakda sa akin ng panahon? at sino ang pastor na makatatayo sa harap ko?" 
Jeremiah49:20 Kayat inyong dinggin ang payo ng Panginoon, na kaniyang ipinasiya laban sa Edom; at ang kaniyang mga panukala na kaniyang pinanukala laban sa mga nananahan sa Teman: Tunay na itataboy sila, sa makatuwid bagay ang mga maliit ng kawan; tunay na kaniyang ipapahamak ang kanilang tahanan kalakip nila." 
Jeremiah49:21 Ang lupa ay nayayanig sa hugong ng kanilang pagkabuwal; may hiyawan, na ang ingay ay naririnig sa Dagat na Mapula." 
Jeremiah49:22 Narito, siyay sasampa at parang aguila na lilipad, at magbubuka ng kaniyang mga pakpak laban sa Bosra: at ang puso ng mga makapangyarihang lalake ng Edom sa araw na yaon ay magiging parang puso ng babae sa kaniyang pagdaramdam." 
Jeremiah49:23 Tungkol sa Damasco. Ang Hamath ay napahiya, at ang Arphad; sapagkat silay nangakarinig ng mga masamang balita, silay nanganglulupaypay: may kapanglawan sa dagat; hindi maaaring tumahimik." 
Jeremiah49:24 Ang Damasco ay humihina, siyay tumatalikod upang tumakas, at panginginig ay humahawak sa kaniya: kalungkutan at mga kapanglawan ay sumapit sa kaniya na gaya sa babae sa pagdaramdam." 
Jeremiah49:25 Anot hindi pinabayaan ang bayan na kapurihan, ang bayan na aking kagalakan?" 
Jeremiah49:26 Kayat ang kaniyang mga binata ay mangabubuwal sa kaniyang mga lansangan, at lahat ng lalake na mangdidigma ay mangadadala sa katahimikan sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah49:27 At akoy magsusulsol ng apoy sa kuta ng Damasco, at pupugnawin niyaon ang mga palacio ni Benhadad." 
Jeremiah49:28 Tungkol sa Cedar, at sa mga kaharian ng Hasor na sinaktan ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia. Ganito ang sabi ng Panginoon, Magsibangon kayo, magsisampa kayo sa Cedar, at inyong lipulin ang mga anak ng silanganan." 
Jeremiah49:29 Ang kanilang mga tolda at ang kanilang mga kawan ay kanilang kukunin; kanilang kukunin para sa kanilang sarili ang kanilang mga tabing, at lahat nilang sisidlan, at ang kanilang mga kamelyo: at hihiyawan nila sila: Kakilabutan sa lahat ng dako!" 
Jeremiah49:30 Magsitakas kayo, gumala kayo ng malayo, magsitahan kayo sa kalaliman, Oh kayong mga nananahan sa Hasor, sabi ng Panginoon; sapagkat kumuhang payo si Nabucodonosor na hari sa Babilonia laban sa inyo, at may ipinasiya laban sa inyo." 
Jeremiah49:31 Magsibangon kayo, inyong sampahin ang bansang tiwasay, na tumatahang walang bahala, sabi ng Panginoon; na wala kahit pintuangbayan o mga halang man, na tumatahang magisa." 
Jeremiah49:32 At ang kanilang mga kamelyo ay magiging samsam, at ang karamihan ng kanilang kawan ay samsam: at aking pangangalatin sa lahat ng hangin ang mga may gupit sa dulo ng kanilang buhok; at aking dadalhin ang kanilang kasakunaan na mula sa lahat nilang dako, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah49:33 At ang Hasor ay magiging tahanang dako ng mga chakal, sira magpakailan man: walang taong tatahan doon, ni sinomang anak ng tao ay mangingibang bayan doon." 
Jeremiah49:34 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Jeremias na propeta tungkol sa Elam sa pagpapasimula ng paghahari ni Sedechias na hari sa Juda, na nagsasabi," 
Jeremiah49:35 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking babaliin ang busog ng Elam, ang pinakapangulo ng kaniyang kapangyarihan." 
Jeremiah49:36 At sa Elam ay dadalhin ko ang apat na hangin na mula sa apat na sulok ng langit, at aking pangangalatin sila sa lahat ng hanging yaon; at walang bansang hindi kararatingan ng mga tapon na mula sa Elam." 
Jeremiah49:37 At aking panglulupaypayin ang Elam sa harap ng kanilang mga kaaway, at sa harap ng nagsisiusig ng kanilang buhay; at akoy magdadala ng kasamaan sa kanila, sa makatuwid bagay ang aking mabangis na galit, sabi ng Panginoon; at aking ipahahabol sila sa tabak, hanggang sa malipol ko sila." 
Jeremiah49:38 At aking ilalagay ang aking luklukan sa Elam, at aking lilipulin mula roon ang hari at mga prinsipe, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah49:39 At mangyayari sa mga huling araw, na aking ibabalik ang pagkabihag ng Elam, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah50:1 Ang salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa Babilonia, tungkol sa lupain ng mga Caldeo, sa pamamagitan ni Jeremias na propeta." 
Jeremiah50:2 Inyong ipahayag sa gitna ng mga bansa, at inyong itanyag, at mangagtaas kayo ng watawat; inyong itanyag, at huwag ninyong ikubli: inyong sabihin, Ang Babilonia ay nasakop, si Bel ay nalagay sa kahihiyan, si Merodach ay nanglulupaypay; ang kaniyang mga larawan ay nalagay sa kahihiyan, ang kaniyang mga diosdiosan ay nanganglupaypay." 
Jeremiah50:3 Sapagkat mula sa hilagaan ay sumasampa ang isang bansa laban sa kaniya, na sisira ng kaniyang lupain, at walang tatahan doon: silay nagsitakas, silay nagsiyaon, ang tao at gayon din ang hayop." 
Jeremiah50:4 Sa mga araw na yaon, at sa panahong yaon, sabi ng Panginoon, ang mga anak ni Israel ay magsisidating, sila, at ang mga anak ni Juda na magkakasama: silay magsisiyaon ng kanilang lakad na nagsisiiyak, at hahanapin nila ang Panginoon nilang Dios." 
Jeremiah50:5 Kanilang ipagtatanong ang daan ng Sion, na ang kanilang mga mukha ay nakaharap sa dakong yaon, na magsasabi, Magsiparito kayo, at lumakip kayo sa Panginoon sa walang hanggang tipan na hindi malilimutan." 
Jeremiah50:6 Ang aking bayan ay naging gaya ng nawalang tupa: iniligaw sila ng kanilang mga pastor; silay inilihis sa mga bundok; silay nagsiparoon sa burol mula sa bundok; kanilang nalimutan ang kanilang pahingahang dako. 
Jeremiah50:7 Sinasakmal sila ng lahat na nangakakasumpong sa kanila; at sinabi ng kanilang mga kaaway, Kami ay walang kasalanan, sapagkat silay nangagkasala laban sa Panginoon, na tatahanan ng kahatulan, sa makatuwid bagay sa Panginoon, na pagasa ng kanilang mga magulang." 
Jeremiah50:8 Magsitakas kayo mula sa gitna ng Babilonia, at kayoy magsilabas mula sa lupain ng mga Caldeo, at kayoy maging gaya ng mga kambing na lalake sa harap ng mga kawan." 
Jeremiah50:9 Sapagkat, narito, aking patatayuin at pasasampahin laban sa Babilonia ang isang kapulungan ng mga dakilang bansa na mula sa hilagaang lupain; at silay magsisihanay laban sa kaniya; mula diyay sasakupin siya; ang kanilang mga pana ay magiging gaya sa isang magilas na makapangyarihan; walang babalik na di may kabuluhan." 
Jeremiah50:10 At ang Caldea ay magiging samsam: lahat na nagsisisamsam sa kaniya ay mangabubusog, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah50:11 Sapagkat kayo ay masasaya, sapagkat kayoy nangagagalak, Oh kayong nagsisisamsam ng aking mana, sapagkat kayoy malilikot na parang babaing guyang baka, na yumayapak ng trigo, at humahalinghing na parang mga malakas na kabayo;" 
Jeremiah50:12 Ang inyong ina ay mapapahiyang lubha; siyang nanganak sa inyo ay malilito: narito, siyay magiging pinakahuli sa mga bansa, isang gubatan, isang tuyong lupain, isang ilang." 
Jeremiah50:13 Dahil sa poot ng Panginoon ay hindi tatahanan, kundi magiging lubos na sira: bawat magdaan sa Babilonia ay matitigilan, at susutsot dahil sa kaniyang lahat na pagkasalot." 
Jeremiah50:14 Magsihanay kayo laban sa Babilonia sa palibot, kayong lahat na nagsisiakma ng busog; hilagpusan ninyo siya, huwag kayong manganghinayang ng mga pana: sapagkat siyay nagkasala laban sa Panginoon." 
Jeremiah50:15 Humiyaw ka laban sa kaniya sa palibot: siyay sumuko sa kaniyang sarili; ang kaniyang mga sanggalangang dako ay nangabuwal, ang kaniyang mga kuta ay nangabagsak: sapagkat siyang kagantihan ng Panginoon: manghiganti kayo sa kaniya; kung ano ang kaniyang ginawa, gawin ninyo sa kaniya." 
Jeremiah50:16 Ihiwalay ninyo ang manghahasik sa Babilonia, at siyang pumipigil ng karit sa panahon ng pagaani: dahil sa takot sa mamimighating tabak ay babalik bawat isa sa kaniyang bayan, at tatakas bawat isa sa kaniyang sariling lupain." 
Jeremiah50:17 Ang Israel ay parang nakalat na tupa; itinaboy siya ng mga leon: ang unang sumakmal sa kaniya ay ang hari sa Asiria; at si Nabucodonosor na hari sa Babilonia ay siyang huling bumali ng kaniyang mga buto. 
Jeremiah50:18 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Narito, aking parurusahan ang hari sa Babilonia, at ang kaniyang lupain, gaya ng aking pagkaparusa sa hari sa Asiria." 
Jeremiah50:19 At aking dadalhin uli ang Israel sa kaniyang pastulan, at siyay sasabsab sa Carmel at sa Basan, at ang kaniyang kalooban ay masisiyahan sa mga burol ng Ephraim at sa Galaad." 
Jeremiah50:20 Sa mga araw na yaon, at sa panahong yaon, sabi ng Panginoon, ang kasamaan ng Israel ay mauusig, at hindi magkakaroon ng anoman; at ang mga kasalanan ng Juda, at hindi sila masusumpungan: sapagkat aking patatawarin sila na aking iniiwan na pinakalabi." 
Jeremiah50:21 Sumampa ka laban sa lupain ng Merathaim, laban doon, at laban sa mga nananahan sa Pekod: pumatay ka at manglipol na lubos na manunod sa kanila, sabi ng Panginoon, at iyong gawin ang ayon sa lahat na iniutos ko sa iyo." 
Jeremiah50:22 Ang hugong ng pagbabaka ay nasa lupain, at ang malaking kapahamakan." 
Jeremiah50:23 Anot naputol at nabali ang pamukpok ng buong lupa! anot ang Babilonia ay nasira sa gitna ng mga bansa! 
Jeremiah50:24 Pinaglagyan kita ng silo, at ikaw naman ay nahuli, Oh Babilonia, at hindi mo ginunita: ikaw ay nasumpungan at nahuli rin, sapagkat ikaw ay nakipagtalo laban sa Panginoon." 
Jeremiah50:25 Binuksan ng Panginoon ang kaniyang lalagyan ng almas, at inilabas ang mga almas ng kaniyang pagkagalit; sapagkat ang Panginoon, ang Panginoon ng mga hukbo, ay may gawang gagawin sa lupain ng mga Caldeo." 
Jeremiah50:26 Magsiparoon kayo laban sa kaniya, mula sa kahulihulihang hangganan; inyong buksan ang kaniyang mga kamalig; inyong ihagis na parang mga bunton, at siyay inyong siraing lubos; huwag maiwanan siya ng anoman." 
Jeremiah50:27 Inyong patayin ang lahat niyang mga toro; pababain sila sa patayan: sa aba nila! sapagkat ang kanilang araw ay dumating, ang araw ng pagdalaw sa kanila." 
Jeremiah50:28 Inyong dinggin ang tinig nila na nagsisitakas at nagsisitahan mula sa lupain ng Babilonia, upang maghayag sa Sion ng kagantihan ng Panginoon nating Dios, ng kagantihan ng kaniyang templo." 
Jeremiah50:29 Inyong pisanin ang mga mamamana laban sa Babilonia, silang lahat na nangagaakma ng busog; magsitayo kayo laban sa kaniya sa palibot; huwag bayaang mangakatanan: inyong gantihin siya ayon sa kaniyang gawa; ayon sa lahat niyang ginawa, gawin ninyo sa kaniya; sapagkat siyay naging palalo laban sa Panginoon, laban sa Banal ng Israel." 
Jeremiah50:30 Kayat mabubuwal ang kaniyang mga binata sa kaniyang mga lansangan, at ang lahat niyang lalaking mangdidigma ay madadala sa katahimikan sa araw na yaon, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah50:31 Narito, akoy laban sa iyo, Oh ikaw na palalo, sabi ng Panginoon, ng Panginoon ng mga hukbo; sapagkat ang iyong kaarawan ay dumating, ang panahon na dadalawin kita." 
Jeremiah50:32 At ang palalo ay matitisod at mabubuwal, at walang magbabangon sa kaniya; at akoy magpapaningas ng apoy sa kaniyang mga bayan, at pupugnawin niyaon ang lahat na nangasa palibot niya." 
Jeremiah50:33 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang mga anak ni Israel at ang mga anak ni Juda ay napipighating magkasama; at lahat na nagsikuhang bihag sa kanila ay hinahawakang mahigpit sila; ayaw pawalan sila." 
Jeremiah50:34 Ang Manunubos sa kanila ay malakas; ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang kaniyang pangalan: kaniyang ipakikipaglabang maigi ang kanilang usap, upang mabigyan niya ng kapahingahan ang lupa, at bagabagin ang mga nananahan sa Babilonia." 
Jeremiah50:35 Ang tabak ay nasa mga Caldeo, sabi ng Panginoon, at sa mga nananahan sa Babilonia, at sa kaniyang mga prinsipe, at sa kaniyang mga pantas." 
Jeremiah50:36 Ang tabak ay nasa mga hambog, at silay mangahahangal, ang tabak ay nasa kaniyang mga makapangyarihan, at silay manganglulupaypay." 
Jeremiah50:37 Ang tabak ay nasa kanilang mga kabayo, at sa kanilang mga karo, at sa buong bayang halohalo na nasa gitna niya; at silay magiging parang mga babae; isang tabak ay nasa kaniyang mga kayamanan, at mangananakaw;" 
Jeremiah50:38 Ang pagkatuyo ay nasa kaniyang tubig, at mangatutuyo; sapagkat lupain ng mga larawang inanyuan, at silay mga ulol dahil sa mga diosdiosan." 
Jeremiah50:39 Kayat ang mga mabangis na hayop sa ilang sangpu ng mga lobo ay magsisitahan doon, at ang avestruz ay tatahan doon: at hindi na matatahanan kailan pa man; ni matatahanan sa salit saling lahi." 
Jeremiah50:40 Kung paanong sinira ng Dios ang Sodoma at Gomorra at ang mga kalapit bayan ng mga yaon, sabi ng Panginoon, gayon hindi tatahan doon ang sinoman, o tatahan man doon ang sinomang anak ng tao." 
Jeremiah50:41 Narito, isang bayan ay dumarating na mula sa hilagaan; at isang malaking bansa, at maraming hari ay mangahihikayat mula sa kaduluduluhang bahagi ng lupa." 
Jeremiah50:42 Kanilang iniaakma ang busog at ang sibat; silay mababagsik, at walang awa; ang kanilang tinig ay humuhugong na parang dagat, at silay nagsisisakay sa mga kabayo, bawat isa ay humahanay na parang lalake sa pakikipagbaka, laban sa iyo, Oh anak na babae ng Babilonia." 
Jeremiah50:43 Nabalitaan ng hari sa Babilonia ang kabantugan nila, at ang kaniyang mga kamay ay nanghihina: pagdadalamhati ay humawak sa kaniya, at paghihirap na gaya ng sa isang babae sa pagdaramdam." 
Jeremiah50:44 Narito, ang kaaway ay sasampa na parang leon mula sa kapalaluan ng Jordan laban sa matibay na tahanan: ngunit bigla kong palalayasin sila sa kaniya; at ang mapili, siya kong ihahalal sa kaniya: sapagkat sinong gaya ko? at sinong magtatakda sa akin ng panahon? at sino ang pastor na tatayo sa harap ko?" 
Jeremiah50:45 Kayat inyong dinggin ang payo ng Panginoon, na kaniyang ipinayo laban sa Babilonia; at ang kaniyang mga pasiyang ipinasiya niya, laban sa lupain ng mga Caldeo: Tunay na kanilang itataboy ang mga maliit sa kawan; tunay na kaniyang ipapahamak ang kanilang tahanan pati sila." 
Jeremiah50:46 Sa ingay ng pagsakop sa Babilonia, ay nayayanig ang lupa, at ang hiyaw ay naririnig sa mga bansa." 
Jeremiah51:1 Ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, akoy magbabangon laban sa Babilonia, at laban sa nagsisitahan sa Lebcamai, ng manggigibang hangin." 
Jeremiah51:2 At akoy magsusugo sa Babilonia ng mga taga ibang lupa na papalisin siya; at kanilang wawalaan ang kaniyang lupain: sapagkat sa kaarawan ng kabagabagan ay magiging laban sila sa kaniya sa palibot. 
Jeremiah51:3 Laban sa kaniya na umaakma ay iakma ng mangbubusog ang kaniyang busog, at sa kaniya na nagmamataas sa kaniyang sapyaw: at huwag ninyong patawarin ang kaniyang mga binata; inyong lipuling lubos ang buo niyang hukbo." 
Jeremiah51:4 At silay mangabubuwal na patay sa lupain ng mga Caldeo, at napalagpasan sa kaniyang mga lansangan." 
Jeremiah51:5 Sapagkat ang Israel ay hindi pinababayaan, o ang Juda man, ng kaniyang Dios, ng Panginoon ng mga hukbo; bagaman ang kanilang lupain ay puno ng sala laban sa Banal ng Israel." 
Jeremiah51:6 Tumakas ka na mula sa gitna ng Babilonia, at iligtas ng bawat tao ang kaniyang buhay; huwag kayong mangahiwalay ng dahil sa kaniyang kasamaan: sapagkat panahon ng panghihiganti ng Panginoon; siyay maglalapat sa kaniya ng kagantihan." 
Jeremiah51:7 Ang Babilonia ay naging gintong tasa sa kamay ng Panginoon, na lumango sa buong lupa: ang mga bansa ay nagsiinom ng kaniyang alak; kayat ang mga bansa ay nangaulol." 
Jeremiah51:8 Ang Babilonia ay biglang nabuwal at napahamak: inyong tangisan siya, ikuha ninyo ng balsamo ang kaniyang sakit, baka sakaling siyay mapagaling." 
Jeremiah51:9 Ibig sana nating mapagaling ang Babilonia, ngunit siyay hindi napagaling: pabayaan siya, at yumaon bawat isa sa atin sa kanikaniyang sariling lupain; sapagkat ang kaniyang kahatulan ay umaabot hanggang sa langit, at nataas hanggang sa mga alapaap." 
Jeremiah51:10 Inilabas ng Panginoon ang ating katuwiran: magsiparito kayo, at ating ipahayag sa Sion, ang gawa ng Panginoon nating Dios." 
Jeremiah51:11 Inyong patalasin ang mga pana, inyong hawakang mahigpit ang mga kalasag; pinukaw ng Panginoon ang kalooban ng mga hari ng mga Medo; sapagkat ang kaniyang lalang ay laban sa Babilonia, upang sirain: sapagkat siyang panghihiganti ng Panginoon, panghihiganti ng kaniyang templo." 
Jeremiah51:12 Mangagtaas kayo ng watawat laban sa mga kuta ng Babilonia, inyong patibayin ang bantayan, inyong lagyan ng mga bantay, kayoy mangaghanda ng mga pangbakay: sapagkat ang Panginoon ay nagpanukala at gumawa rin naman ng kaniyang sinalita tungkol sa mga nananahan sa Babilonia." 
Jeremiah51:13 Oh ikaw na tumatahan sa ibabaw ng maraming tubig, sagana sa mga kayamanan, ang iyong wakas ay dumating, ang sukat ng iyong kasakiman." 
Jeremiah51:14 Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumumpa sa pamamagitan ng kaniyang sarili, na sinasabi, Tunay na pupunuin kita ng mga tao, na parang balang; at silay mangaglalakas ng hiyaw laban sa iyo." 
Jeremiah51:15 Kaniyang ginawa ang lupa sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan, kaniyang itinatag ang sanglibutan sa pamamagitan ng kaniyang karunungan, at sa pamamagitan ng kaniyang kaalaman ay iniladlad niya ang langit." 
Jeremiah51:16 Paglalakas niya ng kaniyang tinig, nagkaroon ng kagulo ng tubig sa langit, at kaniyang pinailanglang ang mga singaw mula sa mga wakas ng lupa: kaniyang iginawa ng mga kidlat ang ulan, at inilabas ang hangin mula sa kaniyang mga imbakan." 
Jeremiah51:17 Bawat tao ay naging tampalasan at walang kaalaman; bawat panday ginto ay nalagay sa kahihiyan dahil sa kaniyang larawang inanyuan; sapagkat ang kaniyang larawang binubo ay kasinungalingan, at walang hinga sa mga yaon." 
Jeremiah51:18 Ang mga yaon ay walang kabuluhan, isang gawa ng karayaan: sa panahon ng pagdalaw sa mga yaon ay mangalilipol." 
Jeremiah51:19 Ang bahagi ng Jacob ay hindi gaya ng mga ito; sapagkat siya ang naganyo sa lahat ng bagay; at ang Israel ay lipi ng kaniyang mana: ang Panginoon ng mga hukbo ay kaniyang pangalan. 
Jeremiah51:20 Ikaw ay aking pangbakang palakol at mga almas na pangdigma: at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang mga bansa; at sa pamamagitan mo ay sisira ako ng mga kaharian; 
Jeremiah51:21 At sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang kabayo at ang kaniyang sakay; 
Jeremiah51:22 At sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang karo at ang nakasakay roon; at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang lalake at ang babae; at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang matanda at ang bata: at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang binata at ang dalaga; 
Jeremiah51:23 At sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang pastor at ang kaniyang kawan; at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang mangbubukid at ang kaniyang tuwang na mga baka; at sa pamamagitan mo ay pagwawaraywarayin ko ang mga tagapamahala at ang mga kinatawan. 
Jeremiah51:24 At aking ilalapat sa Babilonia at sa lahat na nananahan sa Caldea ang buo nilang kasamaan na kanilang ginawa sa Sion sa inyong paningin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah51:25 Narito, akoy laban sa iyo, Oh mapangpahamak na bundok, sabi ng Panginoon, na gumigiba ng buong lupa; at aking iuunat ang aking kamay sa iyo, at pagugulungin kita mula sa malaking bato, at gagawin kitang bundok na sunog." 
Jeremiah51:26 At hindi ka nila kukunan ng bato na panulok, o ng bato man na mga patibayan; kundi ikaw ay magiging sira magpakailan man, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah51:27 Mangagtaas kayo ng watawat sa lupain, inyong hipan ang pakakak sa gitna ng mga bansa, magsihanda ang mga bansa laban sa kaniya, pisanin laban sa kaniya ang mga kaharian ng Ararat, ng Minmi, at ng Aschenaz: mangaghalal ng puno laban sa kaniya; pasampahin ang mga kabayo ng parang mga uod." 
Jeremiah51:28 Magsihanda laban sa kaniya ang mga bansa, ang mga hari ng mga Medo, ang mga gobernador niyaon, at ang lahat na kinatawan niyaon, at ang buong lupain na kaniyang sakop." 
Jeremiah51:29 At ang lupain ay manginginig at nasa paghihirap; sapagkat ang mga pasiya ng Panginoon laban sa Babilonia ay nananayo, upang sirain ang lupain ng Babilonia, na nawalan ng mananahan." 
Jeremiah51:30 Ang mga makapangyarihan ng Babilonia ay nagsisiurong sa pakikipaglaban, silay nanatili sa kanilang mga katibayan; ang kanilang kapangyarihan ay nanglulupaypay; silay naging parang mga babae: ang kaniyang mga tahanang dako ay sinilaban; ang kaniyang mga halang ay nabali." 
Jeremiah51:31 Ang isang utusan ay tatakbo upang sumalubong sa iba, at isang sugo upang sumalubong sa iba, upang ibalita sa hari sa Babilonia, na ang kaniyang bayan ay nasakop sa lahat ng sulok:" 
Jeremiah51:32 At ang mga tawiran ay nangasapol, at ang mga tambo ay nangasunog ng apoy, at ang mga lalaking mangdidigma ay nangatakot." 
Jeremiah51:33 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Ang anak na babae ng Babilonia ay parang giikan ng panahong yaon ng niyayapakan; sangdali na lamang, at ang panahon ng pagaani ay darating sa kaniya." 
Jeremiah51:34 Nilamon ako ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia, kaniyang pinisa ako, kaniyang ginawa akong sisidlan na walang laman, akoy sinakmal niyang parang buwaya, kaniyang binusog ang kaniyang tiyan ng aking mga masarap na pagkain; kaniyang itinakuwil ako." 
Jeremiah51:35 Ang karahasang ginawa sa akin at sa aking laman ay mahulog nawa sa Babilonia, sasabihin ng taga Sion; at, Ang dugo ko ay mahulog nawa sa mga nananahan sa Caldea, sasabihin ng Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ipakikipaglaban ang iyong usap, at igaganti kita; at aking tutuyuin ang kaniyang dagat, at gagawin ko siyang bukal na tuyo." 
Jeremiah51:37 At ang Babilonia ay magiging mga bunton, tahanang dako sa mga chakal, katigilan, at kasutsutan, na mawawalan ng mananahan." 
Jeremiah51:38 Silay magsisiangal na magkakasama na parang mga batang leon; silay magsisiangal na parang mga anak ng leon. 
Jeremiah51:39 Pagka silay nag-init, aking gagawin ang kanilang kapistahan, at akin silang lalanguhin, upang silay mangagalak, at patutulugin ng walang hanggang pagtulog, at huwag mangagising, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah51:40 Aking ibababa sila na parang mga kordero sa patayan, mga lalaking tupa na kasama ng mga kambing na lalake." 
Jeremiah51:41 Anot nasakop ang Sesach! at ang kapurihan ng buong lupa ay nagitla! anot ang Babilonia ay naging kagibaan sa gitna ng mga bansa! 
Jeremiah51:42 Ang dagat ay umapaw sa Babilonia; siyay natakpan ng karamihan ng mga alon niyaon. 
Jeremiah51:43 Ang kaniyang mga bayan ay nasira, tuyong lupain at ilang, lupain na walang taong tumatahan, o dinaraanan man ng sinomang anak ng tao." 
Jeremiah51:44 At akoy maglalapat ng kahatulan kay Bel sa Babilonia, at aking ilalabas sa kaniyang bibig ang kaniyang nasakmal; at ang mga bansa ay hindi na bubugsong magkakasama pa sa kaniya: oo, ang kuta ng Babilonia ay mababagsak." 
Jeremiah51:45 Bayan ko, magsilabas kayo sa kaniya, at lumigtas bawat isa sa mabangis na galit ng Panginoon." 
Jeremiah51:46 At huwag manganglupaypay ang inyong puso, o mangatakot man kayo sa balita na maririnig sa lupain; sapagkat ang balita ay darating na isang taon, at pagkatapos niyaon ay darating sa ibang taon ang isang balita, at ang pangdadahas sa lupain, pinuno laban sa pinuno." 
Jeremiah51:47 Kayat narito, ang mga araw ay dumarating, na akoy maglalapat ng kahatulan sa mga larawang inanyuan sa Babilonia; at ang kaniyang buong lupain ay mapapahiya; at ang lahat ng mapapatay sa kaniya ay mangabubulagta sa gitna niya." 
Jeremiah51:48 Kung magkagayoy ang langit at ang lupa, at lahat na nandoon, magsisiawit dahil sa Babilonia sa kagalakan; sapagkat ang mga manglilipol ay darating sa kaniya mula sa hilagaan, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah51:49 Kung paanong ibinuwal ng Babilonia ang namatay sa Israel, gayon mabubuwal sa Babilonia ang namatay sa buong lupain." 
Jeremiah51:50 Kayong nangakatanan sa tabak, magsiyaon kayo, huwag kayong magsitigil; inyong alalahanin ang Panginoon sa malayo, at pasukin ang inyong pagiisip ng Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Kami ay nangapahiya, sapagkat kami ay nangakarinig ng kakutyaan; kalituhan ay tumakip sa aming mga mukha: sapagkat ang mga taga ibang lupa ay pumasok sa mga santuario ng bahay ng Panginoon." 
Jeremiah51:52 Kayat narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na akoy maglalapat ng kahatulan sa kaniyang mga larawang inanyuan; at sa buong lupain niya ay dadaing ang nasugatan." 
Jeremiah51:53 Bagaman ang Babilonia ay umilanglang hanggang sa langit, at bagaman kaniyang patibayin ang kataasan ng kaniyang kalakasan, gayon may darating sa kaniya ang mga manglilipol na mula sa akin, sabi ng Panginoon." 
Jeremiah51:54 Ang ingay ng hiyaw na mula sa Babilonia, at ng malaking paglipol na mula sa lupain ng mga Caldeo!" 
Jeremiah51:55 Sapagkat ang Panginoon ay nananamsam sa Babilonia, at nanglilipol doon ang dakilang tinig; at ang mga alon ng mga yaon ay nagsisihugong na parang maraming tubig; ang hugong ng kanilang kaingay ay lumabas:" 
Jeremiah51:56 Sapagkat ang manglilipol ay dumating doon, sa Babilonia, at ang mga makapangyarihang lalake niyaon ay nangahuli, ang kanilang mga busog ay nagkaputolputol: sapagkat ang Panginoon ay Dios ng mga kagantihan, siyay tunay na magbabayad." 
Jeremiah51:57 At aking lalanguhin ang kaniyang mga prinsipe at ang kaniyang mga pantas, ang kaniyang mga gobernador at ang kaniyang mga kinatawan, at ang kaniyang mga makapangyarihan; at siyay matutulog ng walang hanggang pagtulog, at hindi magigising, sabi ng Hari, na ang pangalan ay ang Panginoon ng mga hukbo." 
Jeremiah51:58 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang makapal na kuta ng Babilonia ay lubos na magigiba, at ang kaniyang mga mataas na pintuang-bayan ay masusunog ng apoy; at ang mga tao ay magpapagal sa walang kabuluhan, at ang mga bansa sa apoy; at silay mangapapagod." 
Jeremiah51:59 Ang salita na iniutos ni Jeremias na propeta kay Seraias na anak ni Nerias, na anak ni Maasias, ng siyay pumaroon sa Babilonia na kasama ni Sedechias na hari sa Juda, nang ikaapat na taon ng kaniyang paghahari. Si Seraias nga ay punong bating." 
Jeremiah51:60 At sinulat ni Jeremias sa isang aklat ang lahat na kasamaan na darating sa Babilonia, ang lahat na salitang ito na nasusulat tungkol sa Babilonia." 
Jeremiah51:61 At sinabi ni Jeremias kay Seraias, Pagdating mo sa Babilonia, iyo ngang tingnan na iyong basahin ang lahat na mga salitang ito," 
Jeremiah51:62 At iyong sabihin, Oh Panginoon, ikaw ay nagsalita tungkol sa dakong ito, upang iyong ihiwalay, upang walang tumahan doon, maging tao o hayop man, kundi masisira magpakailan man." 
Jeremiah51:63 At mangyayari, pagkatapos mong bumasa ng aklat na ito, na iyong tatalian ng bato, at ihahagis mo sa gitna ng Eufrates:" 
Jeremiah51:64 At iyong sasabihin, Ganito lulubog ang Babilonia, at hindi lilitaw uli dahil sa kasamaan na aking dadalhin sa kaniya; at silay mapapagod. Hanggang dito ang mga salita ni Jeremias." 
Jeremiah52:1 Si Sedechias ay dalawang put isang taon nang siyay magpasimulang maghari; at siyay nagharing labing isang taon sa Jerusalem: at ang pangalan ng kaniyang ina ay Hamutal, na anak ni Jeremias na taga Libna." 
Jeremiah52:2 At siyay gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon, ayon sa lahat na ginawa ni Joacim." 
Jeremiah52:3 Sapagkat dahil sa galit ng Panginoon ay nangyari yaon sa Jerusalem at sa Juda, hanggang sa kaniyang napalayas sila sa kaniyang harapan. At si Sedechias ay nanghimagsik laban sa hari sa Babilonia." 
Jeremiah52:4 At nangyari, nang ikasiyam na taon ng kaniyang paghahari, nang ikasangpung buwan, nang ikasangpung araw ng buwan, na si Nabucodonosor na hari sa Babilonia ay dumating, siya at ang kaniyang buong hukbo, laban sa Jerusalem, at humantong laban doon; at silay nangagtayo ng mga katibayan laban doon sa palibot." 
Jeremiah52:5 Sa gayoy nakubkob ang bayan hanggang sa ikalabing isang taon ng haring Sedechias. 
Jeremiah52:6 Nang ikaapat na buwan nang ikasiyam na araw ng buwan, ang kagutom ay mahigpit sa bayan na anopat walang tinapay para sa bayan ng lupain." 
Jeremiah52:7 Nang magkagayoy nagkasira sa kuta ng bayan, at lahat ng lalaking mangdidigma ay nagsitakas, at nagsilabas sa bayan nang kinagabihan, sa daan ng pintuang-bayan sa pagitan ng dalawang kuta, na nasa tabi ng halamanan ng hari (ang mga Caldeo nga ay naging laban sa bayan sa palibot); at silay nagsiyaon sa daan ng Araba." 
Jeremiah52:8 Ngunit hinabol ng hukbo ng mga Caldeo ang hari, at inabot si Sedechias sa mga kapatagan ng Jerico; at ang buo niyang hukbo ay nangalat na napahiwalay sa kaniya." 
Jeremiah52:9 Nang magkagayoy kanilang hinuli ang hari, at dinala nila siya sa hari sa Babilonia sa Ribla, sa lupain ng Hamath; at siyay nilapatan niya ng kahatulan." 
Jeremiah52:10 At pinatay ng hari sa Babilonia ang mga anak ni Sedechias sa harap ng kaniyang mga mata: kaniyang pinatay rin ang lahat na prinsipe ng Juda sa Ribla. 
Jeremiah52:11 At kaniyang binulag ang mga mata ni Sedechias; at ginapos siya ng tanikalang tanso ng hari sa Babilonia, at dinala siya sa Babilonia, at inilagay siya sa bilangguan hanggang sa araw ng kaniyang pagkamatay." 
Jeremiah52:12 Nang ikalimang buwan nga sa ikasangpung araw ng buwan, na siyang ikalabing siyam na taon ng haring Nabucodonosor, na hari sa Babilonia, dumating sa loob ng Jerusalem si Nabuzaradan na kapitan ng bantay, na tumayo sa harap ng hari sa Babilonia." 
Jeremiah52:13 At kaniyang sinunog ang bahay ng Panginoon, at ang bahay ng hari; at lahat ng mga bahay sa Jerusalem, sa makatuwid bagay bawat malaking bahay, sinunog niya ng apoy." 
Jeremiah52:14 At ang buong hukbo ng mga Caldeo na kasama ng kapitan ng bantay, nagbagsak ng lahat ng kuta sa Jerusalem sa palibot." 
Jeremiah52:15 Nang magkagayoy dinalang bihag ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay ang mga dukha sa bayan, at ang nalabi sa mga tao na naiwan sa bayan, at yaong mga takas, na nagsitakas sa hari sa Babilonia, at ang nalabi sa karamihan." 
Jeremiah52:16 Ngunit nagiwan si Nabuzaradan na kapitan ng bantay, sa mga dukha sa lupain upang maging mga manguubasan at mga mangbubukid." 
Jeremiah52:17 At ang mga haliging tanso na nangasa bahay ng Panginoon, ang mga tungtungan, at ang dagatdagatan na tanso na nasa bahay ng Panginoon, pinagputolputol ng mga Caldeo, at dinala ang lahat na tanso ng mga yaon sa Babilonia." 
Jeremiah52:18 Ang mga palayok naman, at ang mga pala, at ang mga gunting, at ang mga mankok, at ang mga kuchara, at lahat na sisidlan na tanso, na kanilang ipinangangasiwa, dinala nila." 
Jeremiah52:19 At ang mga saro, at ang mga apuyan, at ang mga mankok, at ang mga palayok, at ang mga kandelero, at ang mga kuchara, at ang mga tasa, ang ginto sa ginto, at ang pilak sa pilak, dinala ng kapitan ng bantay." 
Jeremiah52:20 Ang dalawang haligi, ang dagatdagatan, at ang labing dalawang torong tanso na nangasa ilalim ng mga tungtungan, na ginawa ng haring Salomon na ukol sa bahay ng Panginoon, ang tanso ng lahat ng sisidlang ito ay walang timbang." 
Jeremiah52:21 At tungkol sa mga haligi, ang taas ng isang haligi ay labing walong siko; at isang pisi na labing dalawang siko ay naililibid doon; at ang kapal niyaoy apat na daliri: may guwang." 
Jeremiah52:22 At isang kapitel na tanso ay nasa ibabaw niyaon; at ang taas ng isang kapitel ay limang siko, na yaring nilambat at may mga granada sa kapitel sa palibot, taganas na tanso: at ang ikalawang haligi naman ay mayroong gaya ng mga ito, at mga granada." 
Jeremiah52:23 At mayroong siyam na put anim na granada sa mga tagiliran; lahat na granada ay isang daan na yaring nilambat sa palibot. 
Jeremiah52:24 At kinuha ng kapitan ng bantay si Seraias na pangulong saserdote, at si Sophonias na ikalawang saserdote, at ang tatlong tagatanod-pinto:" 
Jeremiah52:25 At sa bayan ay kinuha niya ang isang oficial na inilagay niya sa mga lalaking mangdidigma; at pitong lalake sa kanila na nangakakita ng mukha ng hari, na nasumpungan sa bayan; at ang kalihim ng kapitan ng hukbo, na pumipisan ng bayan ng lupain, at anim na pung katao sa bayan ng lupain, na nangasumpungan sa gitna ng bayan." 
Jeremiah52:26 At dinala sila ni Nabuzaradan na kapitan ng bantay, at dinala sila sa hari sa Babilonia sa Ribla." 
Jeremiah52:27 At sinaktan sila ng hari sa Babilonia, at ipinapatay sila sa Ribla, sa lupain ng Hamath. Gayon nadalang bihag ang Juda, mula sa kaniyang lupain." 
Jeremiah52:28 Ito ang bayan na dinalang bihag ni Nabucodonosor nang ikapitong taon, tatlong libo at dalawang put tatlong Judio:" 
Jeremiah52:29 Nang ikalabingwalong taon ni Nabucodonosor ay nagdala siya ng bihag na mula sa Jerusalem na walong daan at tatlong put dalawang tao: 
Jeremiah52:30 Nang ikadalawang put tatlong taon ni Nabucodonosor ay nagdala ng bihag sa mga Judio si Nabuzaradan na kapitan ng bantay na pitong daan at apat na put limang tao: lahat na tao ay apat na libo at anim na raan. 
Jeremiah52:31 At nangyari, nang ikatatlong put pitong taon ng pagkabihag kay Joacim na hari sa Juda, nang ikalabing dalawang buwan, nang ikadalawang put limang araw ng buwan, na si Evil-merodach na hari sa Babilonia, nang unang taon ng kaniyang paghahari, nagtaas ng ulo ni Joacim na hari sa Juda, at inilabas niya siya sa bilangguan;" 
Jeremiah52:32 At siyay nagsalitang may kagandahang-loob sa kaniya, at inilagay ang kaniyang luklukan na lalong mataas kay sa luklukan ng mga hari na kasama niya sa Babilonia." 
Jeremiah52:33 At kaniyang binago ang kaniyang mga damit na pagkabihag. At si Joacim ay laging kumain ng tinapay sa harap niya sa lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay. 
Jeremiah52:34 At tungkol sa kaloob sa kaniya, may palaging kaloob na ibinibigay sa kaniya ang hari sa Babilonia, bawat araw isang bahagi ng pagkain hanggang sa kaarawan ng kaniyang kamatayan, lahat ng kaarawan ng kaniyang buhay." 
Lamentations1:1 Anot nakaupong magisa ang bayan na puno ng mga tao! Siyay naging parang isang bao, na naging dakila sa gitna ng mga bansa! Siya na naging prinsesa sa gitna ng mga lalawigan, ay naging mamumuwis!" 
Lamentations1:2 Siyay umiiyak na lubha sa gabi, at ang mga luha niya ay dumadaloy sa kaniyang mga pisngi; sa lahat ng mangingibig sa kaniya ay walang umaliw sa kaniya: ginawan siya ng kataksilan ng lahat ng kaniyang mga kaibigan; silay naging kaniyang mga kaaway." 
Lamentations1:3 Ang Juda ay pumasok sa pagkabihag dahil sa pagdadalamhati, at sa kabigatan ng paglilingkod; siyay tumatahan sa gitna ng mga bansa, siyay walang masumpungang kapahingahan; inabot siya ng lahat na manghahabol sa kaniya sa mga gipit." 
Lamentations1:4 Ang mga daan ng Sion ay nangagluluksa, sapagkat walang pumaparoon sa takdang kapulungan; lahat niyang pintuang-bayan ay giba, ang mga saserdote niyay nangagbubuntong-hininga: ang mga dalaga niya ay nangagdadalamhati, at siyay nasa kahapisan." 
Lamentations1:5 Ang kaniyang mga kalaban ay naging pangulo, ang kaniyang mga kaaway ay nagsiginhawa; sapagkat pinagdalamhati siya ng Panginoon dahil sa karamihan ng kaniyang mga pagsalangsang: ang kaniyang mga batang anak ay pumasok sa pagkabihag sa harap ng kalaban." 
Lamentations1:6 At nawala ang buong kamahalan ng anak na babae ng Sion: ang kaniyang mga prinsipe ay naging parang mga usa na hindi makasumpong ng pastulan, at nagsiyaong walang lakas sa harap ng manghahabol." 
Lamentations1:7 Naaalaala ng Jerusalem sa kaarawan ng kaniyang pagdadalamhati at ng kaniyang mga karalitaan ang lahat niyang naging maligayang bagay ng mga kaarawan nang una: nang mahulog ang kaniyang bayan sa kamay ng kalaban, at walang sumaklolo sa kaniya, nakita siya ng mga kalaban, tinuya nila ang kaniyang mga pagkasira." 
Lamentations1:8 Ang Jerusalem ay lubhang nagkasala; kayat siyay naging parang maruming bagay; lahat ng nangagparangal sa kaniya ay humahamak sa kaniya, sapagkat kanilang nakita ang kaniyang kahubaran: Oo, siyay nagbubuntong-hininga, at tumatalikod." 
Lamentations1:9 Ang kaniyang karumihan ay nasa kaniyang mga laylayan; hindi niya naalaala ang kaniyang huling wakas; kayat siyay nababa ng katakataka; siyay walang mangaaliw; masdan mo, Oh Panginoon, ang aking pagdadalamhati; sapagkat ang kaaway ay nagmalaki." 
Lamentations1:10 Iginawad ng kalaban ang kaniyang kamay sa lahat niyang maligayang bagay; sapagkat nakita niya na ang mga bansa ay pumasok sa kaniyang santuario, yaong mga inutusan mo na huwag magsipasok sa iyong kapisanan." 
Lamentations1:11 Buong bayan niya ay nagbubuntong-hininga, silay nagsisihanap ng tinapay; ibinigay nila ang kanilang mga maligayang bagay na kapalit ng pagkain upang paginhawahin ang kaluluwa. Iyong tingnan, Oh Panginoon, at masdan mo; sapagkat akoy naging hamak." 
Lamentations1:12 Wala bagang anoman sa inyo, sa inyong lahat na nagsisipagdaan? Inyong masdan, at inyong tingnan kung may anomang kapanglawan na gaya ng aking kapanglawan, na nagawa sa akin, na idinalamhati sa akin ng Panginoon sa kaarawan ng kaniyang mabangis na galit." 
Lamentations1:13 Mula sa itaas ay nagsugo siya ng apoy sa aking mga buto, at mga pinananaigan; kaniyang ipinagladlad ng silo ang aking mga paa, kaniyang ibinalik ako: kaniyang ipinahamak ako at pinapanglupaypay buong araw." 
Lamentations1:14 Pamatok ng aking mga pagsalangsang ay hinigpit ng kaniyang kamay; mga nagkalakiplakip, nagsiabot sa aking leeg; kaniyang pinanglupaypay ang aking kalakasan: ibinigay ako ng Panginoon sa kanilang mga kamay, laban sa mga hindi ko matatayuan." 
Lamentations1:15 Iniuwi ng Panginoon sa wala ang lahat na aking mga makapangyarihang lalake sa gitna ko; siyay tumawag ng isang takdang kapulungan laban sa akin upang pagwaraywarayin ang aking mga binata: niyapakan ng Panginoon na parang pisaan ng ubas ang anak na dalaga ng Juda. 
Lamentations1:16 Dahil sa mga bagay na ito ay umiiyak ako; ang mata ko, ang mata ko ay dinadaluyan ng luha; sapagkat ang mangaaliw na marapat magpaginhawa ng aking kaluluwa ay malayo sa akin: ang mga anak ko ay napahamak, sapagkat nanaig ang kaaway." 
Lamentations1:17 Iginawad ng Sion ang kaniyang mga kamay; walang umaliw sa kaniya; nagutos ang Panginoon tungkol sa Jacob, na silang nangasa palibot niya ay magiging kaniyang mga kalaban: ang Jerusalem ay parang maruming bagay sa gitna nila." 
Lamentations1:18 Ang Panginoon ay matuwid; sapagkat akoy nanghimagsik laban sa kaniyang utos: inyong pakinggan, isinasamo ko sa inyo, ninyong lahat na bayan, at inyong masdan ang aking kapanglawan: ang aking mga dalaga at ang aking mga binata ay pumasok sa pagkabihag." 
Lamentations1:19 Aking tinawagan ang mga mangingibig sa akin, ngunit dinaya nila: nalagot ang hininga ng aking mga saserdote at ng aking mga matanda sa bayan, habang nagsisihanap sila ng pagkain upang paginhawahin ang kanilang kaluluwa." 
Lamentations1:20 Masdan mo, Oh Panginoon; sapagkat akoy nasa kapanglawan; ang aking puso ay namamanglaw; ang aking puso ay nagugulumihanan; sapagkat akoy lubhang nanghimagsik: sa labas ay tabak ang lumalansag, sa loob ay may parang kamatayan." 
Lamentations1:21 Nabalitaan nila na akoy nagbubuntong-hininga; walang umaliw sa akin; Lahat ng aking mga kaaway ay nangakarinig ng aking kabagabagan; silay nangatuwa na iyong ginawa: iyong pararatingin ang araw na iyong itinanyag, at silay magiging gaya ko." 
Lamentations1:22 Magsidating nawa ang lahat nilang kasamaan sa harap mo; at gawin mo sa kanila, ang gaya ng ginawa mo sa akin dahil sa lahat kong mga pagsalangsang: sapagkat ang aking mga buntong-hininga ay marami, at ang aking puso ay nanglulupaypay." 
Lamentations2:1 Anot tinakpan ng Panginoon ang anak na babae ng Sion ng alapaap sa kaniyang galit! Kaniyang inihagis mula sa langit hanggang sa lupa ang kagandahan ng Israel, at hindi inalaala ang kaniyang tungtungan ng paa sa kaarawan ng kaniyang galit." 
Lamentations2:2 Nilamon ng Panginoon ang lahat na tahanan ng Jacob, at siyay hindi naawa: Kanyang ibinagsak sa kaniyang poot ang mga katibayan ng anak na babae ng Juda; kaniyang inilugmok ang mga yaon sa lupa: kaniyang ipinahamak ang kaharian at ang mga prinsipe niyaon." 
Lamentations2:3 Kaniyang inihiwalay sa pamamagitan ng mabangis na galit ang buong sungay ng Israel; kaniyang iniurong ang kaniyang kanang kamay sa harap ng kaaway: at kaniyang sinilaban ang Jacob na parang maalab na apoy, na namumugnaw sa palibot." 
Lamentations2:4 Kaniyang iniakma ang kaniyang busog na parang kaaway, kaniyang iniyamba ang kaniyang kanan na parang kalaban, at pinatay ang lahat na maligaya sa mata: sa tolda ng anak na babae ng Sion ay kaniyang ibinuhos ang kaniyang kapusukan na parang apoy." 
Lamentations2:5 Ang Panginoon ay naging parang kaaway, kaniyang nilamon ang Israel; kaniyang nilamon ang lahat niyang palacio, kaniyang iginiba ang kaniyang mga katibayan; at kaniyang pinarami sa anak na babae ng Juda ang panangis at panaghoy." 
Lamentations2:6 At kaniyang inalis na may karahasan ang tabernakulo niya na gaya ng nasa halamanan; kaniyang sinira ang kaniyang mga dako ng kapulungan: ipinalimot ng Panginoon ang takdang kapulungan at sabbath sa Sion, at hinamak sa pagiinit ng kaniyang galit ang hari at ang saserdote." 
Lamentations2:7 Iniwasak ng Panginoon ang kaniyang dambana, kaniyang kinayamutan ang kaniyang santuario; kaniyang ibinigay sa kamay ng kaaway ang mga pader ng kaniyang mga palacio: silay nangagingay sa bahay ng Panginoon, na parang kaarawan ng takdang kapulungan." 
Lamentations2:8 Ipinasiya ng Panginoon na gibain ang kuta ng anak na babae ng Sion; kaniyang iniladlad ang lubid, hindi niya iniurong ang kaniyang kamay sa paggiba: at kaniyang pinapanaghoy ang moog at ang kuta; nanganglulupaypay kapuwa." 
Lamentations2:9 Ang kaniyang mga pintuang-bayan ay nangabaon sa lupa; kaniyang giniba at nasira ang kaniyang mga halang: ang kaniyang hari at ang kaniyang mga prinsipe ay nangasa gitna ng mga bansa na hindi kinaroroonan ng kautusan; Oo, ang kaniyang mga propeta ay hindi nangakakasumpong ng pangitaing mula sa Panginoon." 
Lamentations2:10 Ang mga matanda ng anak na babae ng Sion ay nangauupo sa lupa, silay nagsisitahimik; silay nangagsabog ng alabok sa kanilang mga ulo; silay nangagbigkis ng kayong magaspang: itinungo ng mga dalaga sa Jerusalem ang kanilang mga ulo sa lupa." 
Lamentations2:11 Pinangangalumata ng mga luha ang aking mga mata, namamanglaw ang aking puso, akoy lubhang nahahapis, dahil sa pagkapahamak ng anak na babae ng aking bayan, dahil sa ang mga bata at ang mga pasusuhin ay nanganglulupaypay sa mga lansangan ng bayan." 
Lamentations2:12 Kanilang sinasabi sa kanilang mga ina, saan nandoon ang trigo at alak? Pagka silay nanganglulupaypay na parang sugatan sa mga lansangan sa bayan, pagka ang kanilang kaluluwa ay nanglulupaypay sa kandungan ng kanilang mga ina." 
Lamentations2:13 Ano ang aking patototohanan sa iyo? sa ano kita iwawangis, Oh anak na babae ng Jerusalem? Ano ang ihahalintulad ko sa iyo, upang maaliw kita, Oh anak na dalaga ng Sion? Sapagkat ang iyong sira ay malaking parang dagat: sinong makapagpapagaling sa iyo?" 
Lamentations2:14 Ang iyong mga propeta ay nakakita para sa iyo ng mga pangitain na walang kabuluhan at kamangmangan; at hindi nila inilitaw ang iyong kasamaan, upang bawiin ang iyong pagkabihag, kundi nakarinig para sa iyo ng mga hulang walang kabuluhan at mga kadahilanan ng pagkatapon." 
Lamentations2:15 Lahat na nangagdaraan ay ipinapakpak ang kanilang kamay sa iyo; silay nagsisisutsot at iginagalaw ang kanilang ulo sa anak na babae ng Jerusalem, na sinasabi, Ito baga ang bayan na tinatawag ng mga tao Ang kasakdalan ng kagandahan, Ang kagalakan ng buong lupa?" 
Lamentations2:16 Ibinukang maluwang ng lahat mong kaaway ang kanilang bibig laban sa iyo: silay nagsisisutsot at nagsisipagngalit ng ngipin; kanilang sinasabi, Aming nilamon siya; tunay na ito ang kaarawan na aming hinihintay; aming nasumpungan, aming nakita." 
Lamentations2:17 Ginawa ng Panginoon ang kaniyang ipinasiya; kaniyang tinupad ang kaniyang salita na kaniyang iniutos nang mga kaarawan nang una; kaniyang ibinagsak, at hindi naawa: at kaniyang pinapagkatuwa sa iyo ang kaaway; kaniyang pinataas ang sungay ng iyong mga kalaban." 
Lamentations2:18 Ang kanilang puso ay nagsisidaing sa Panginoon: Oh kuta ng anak na babae ng Sion, dumaloy ang mga luha na parang ilog araw at gabi; huwag kang magpahinga; huwag maglikat ang itim ng iyong mata." 
Lamentations2:19 Bumangon ka, humiyaw ka sa gabi, sa pasimula ng mga pagpupuyat; ibuhos mo ang iyong puso na parang tubig sa harap ng mukha ng Panginoon: igawad mo ang iyong mga kamay sa kaniya dahil sa buhay ng iyong mga batang anak, na nanglulupaypay sa gutom sa dulo ng lahat na lansangan." 
Lamentations2:20 Tingnan mo, Oh Panginoon, at masdan mo, kung kanino mo ginawa ang ganito! Kakanin baga ng mga babae ang kanilang ipinanganak, ang mga anak na kinakalong sa mga kamay? Papatayin baga ang saserdote at ang propeta sa santuario ng Panginoon?" 
Lamentations2:21 Ang binata at ang matanda ay humihiga sa lupa sa mga lansangan; ang aking mga dalaga at ang aking mga binata ay nangabuwal sa tabak: iyong pinatay sila sa kaarawan ng iyong galit; iyong pinatay at hindi ka naawa. 
Lamentations2:22 Tinawag mo, gaya ng sa kaarawan ng takdang kapulungan, ang aking mga kakilabutan ay sa bawat dako; at walang nakatanan, o nalabi sa kaarawan ng galit ng Panginoon: yaong aking mga kinalong at pinalaki ay nilipol ng aking kaaway." 
Lamentations3:1 Ako ang tao na nakakita ng pagdadalamhati sa pamalo ng iyong poot. 
Lamentations3:2 Akoy kaniyang pinatnubayan at pinalakad sa kadiliman, at hindi sa liwanag." 
Lamentations3:3 Tunay na laban sa akin ay kaniyang iginagalaw ang kaniyang kamay na mulit muli buong araw. 
Lamentations3:4 Ang aking laman at aking balat ay pinatanda niya; kaniyang binali ang aking mga buto. 
Lamentations3:5 Akoy kinalaban niya, at kinulong ako ng hirap at pagdaramdam." 
Lamentations3:6 Kaniyang pinatahan ako sa mga madilim na dako, gaya ng nangamatay nang malaon." 
Lamentations3:7 Kaniyang binakuran ako na anopat akoy hindi makalabas; kaniyang pinabigat ang aking tanikala. 
Lamentations3:8 Oo, pagka akoy dumadaing, at humihinging tulong, kaniyang pinagsasarhan ang aking daing." 
Lamentations3:9 Kaniyang binakuran ang aking mga daan ng tinabas na bato, kaniyang iniliko ang aking mga landas." 
Lamentations3:10 Siyay parang oso na nagaabang sa akin, parang leon sa mga kubling dako." 
Lamentations3:11 Kaniyang iniligaw ang aking mga lakad, at akoy pinagwaraywaray niya; kaniyang ipinahamak ako;" 
Lamentations3:12 Kaniyang iniakma ang kaniyang busog, at ginawa akong pinaka tanda sa pana." 
Lamentations3:13 Ang mga pana ng kaniyang lalagyan ng pana ay kaniyang isinasaksak sa aking mga bato ng katawan. 
Lamentations3:14 Akoy naging kakutyaan sa aking buong bayan, at kanilang awit buong araw." 
Lamentations3:15 Kaniyang pinuspos ako ng kapanglawan, kaniyang sinuya ako ng ajenjo." 
Lamentations3:16 Kaniya namang biningot ang aking mga ngipin ng mga maliliit na grava; kaniyang tinabunan ako ng mga abo. 
Lamentations3:17 At iyong inilayo ang aking kaluluwa sa kapayapaan; akoy nakalimot ng kaginhawahan. 
Lamentations3:18 At aking sinabi, Ang lakas koy nawala, at ang aking pagasa sa Panginoon." 
Lamentations3:19 Alalahanin mo ang aking pagdadalamhati at ang aking karalitaan, ang ajenjo at ng apdo." 
Lamentations3:20 Ang kaluluwa koy naaalaala pa nila, at napangumbaba sa loob ko." 
Lamentations3:21 Ito ang ginugunita ko sa aking pagiisip; kayat may pagasa ako. 
Lamentations3:22 Sa mga kaawaan nga ng Panginoon ay hindi tayo nalipol, sapagkat ang kaniyang mga habag ay hindi nauubos." 
Lamentations3:23 Ang mga yaoy bago tuwing umaga, dakila ang inyong pagtatapat." 
Lamentations3:24 Ang Panginoon ay aking bahagi, sabi ng aking kaluluwa; kayat akoy aasa sa kaniya." 
Lamentations3:25 Ang Panginoon ay mabuti sa kanila na nangaghihintay sa kaniya, sa kaluluwa na humahanap sa kaniya." 
Lamentations3:26 Mabuti nga na ang tao ay umasa at maghintay na tahimik sa pagliligtas ng Panginoon. 
Lamentations3:27 Mabuti nga sa tao na magpasan ng pamatok sa kaniyang kabataan. 
Lamentations3:28 Maupo siyang magisa at tumahimik, sapagkat kaniyang iniatang sa kaniya." 
Lamentations3:29 Sumubsob siya sa alabok, kung gayoy magkakaroon siya ng pagasa." 
Lamentations3:30 Ibigay niya ang kaniyang pisngi sa sumasakit sa kaniya; mapuspos siya ng kadustaan. 
Lamentations3:31 Sapagkat ang Panginoon ay hindi magtatakuwil magpakailan man. 
Lamentations3:32 Sapagkat bagaman siyay nagpapapanglaw, gayon may magpapakita siya ng habag ayon sa kasaganaan ng kaniyang mga kaawaan." 
Lamentations3:33 Sapagkat siyay hindi kusang dumadalamhati, o nagpapapanglaw man sa mga anak ng mga tao." 
Lamentations3:34 Na yapakan sa ilalim ng paa ang lahat ng bihag sa lupa. 
Lamentations3:35 Na iliko ang matuwid ng tao sa harap ng mukha ng Kataastaasan," 
Lamentations3:36 Na iligaw ang tao sa kaniyang usap, hindi kinalulugdan ng Panginoon." 
Lamentations3:37 Sino siya na nagsasabi, at nangyayari, kung hindi iniuutos ng Panginoon?" 
Lamentations3:38 Hindi baga sa bibig ng Kataastaasan nanggagaling ang masamat mabuti? 
Lamentations3:39 Bakit dumadaing ang taong may buhay, ang tao dahil sa parusa sa kaniyang mga kasalanan?" 
Lamentations3:40 Ating usisain at suriin ang ating mga lakad, at manumbalik sa Panginoon." 
Lamentations3:41 Igawad natin ang ating puso sangpu ng ating mga kamay sa Dios sa langit. 
Lamentations3:42 Kami ay sumalangsang at nanghimagsik; ikaw ay hindi nagpatawad. 
Lamentations3:43 Tinakpan mo ang iyong sarili ng galit at hinabol mo kami; ikaw ay pumatay, ikaw ay hindi naawa." 
Lamentations3:44 Tinakpan mo ang iyong sarili ng alapaap, na anopat hindi makadaan ang anomang panalangin." 
Lamentations3:45 Iyong ginawa kaming parang tapon at dumi sa gitna ng mga bayan. 
Lamentations3:46 Ibinukang maluwang ng lahat naming kaaway ang kanilang bibig laban sa amin. 
Lamentations3:47 Takot at ang hukay ay dumating sa amin, ang pagkasira at pagkagiba." 
Lamentations3:48 Ang mata koy dumadaloy ng mga ilog ng tubig, dahil sa pagkapahamak ng anak na babae ng aking bayan." 
Lamentations3:49 Ang mata koy dinadaluyan at hindi naglilikat, na walang pagitan." 
Lamentations3:50 Hanggang sa ang Panginoon ay tumungo, at tumingin mula sa langit." 
Lamentations3:51 Kinikilos ng aking mata ang aking kaluluwa, dahil sa lahat na anak na babae ng aking bayan." 
Lamentations3:52 Lubha nila akong hinahabol na parang ibon, na mga kaaway kong walang kadahilanan." 
Lamentations3:53 Kanilang pinaikli ang aking buhay sa bilangguan at hinagis ako ng bato. 
Lamentations3:54 Tubig ay nagsisihuho sa aking ulo; aking sinabi, Akoy nahiwalay." 
Lamentations3:55 Akoy tumawag sa iyong pangalan, Oh Panginoon, mula sa kababababaang hukay." 
Lamentations3:56 Iyong dininig ang aking tinig; huwag mong ikubli ang iyong pakinig sa aking hingal, sa aking daing." 
Lamentations3:57 Ikaw ay lumapit sa araw na akoy tumawag sa iyo; iyong sinabi, Huwag kang matakot." 
Lamentations3:58 Oh Panginoon, iyong ipinagsanggalang ang mga usap ng aking kaluluwa; iyong tinubos ang aking buhay." 
Lamentations3:59 Oh Panginoon, iyong nakita ang aking pagkakamali; hatulan mo ang aking usap." 
Lamentations3:60 Iyong nakita ang lahat nilang panghihiganti, at ang lahat nilang pasiya laban sa akin." 
Lamentations3:61 Iyong narinig ang kanilang pagduwahagi, Oh Panginoon, at lahat nilang pasiya laban sa akin," 
Lamentations3:62 Ang mga labi ng nagsisibangon laban sa akin, at ang kanilang pasiya laban sa akin buong araw." 
Lamentations3:63 Masdan mo ang kanilang pagupo, at ang kanilang pagtayo; ako ang kanilang awit." 
Lamentations3:64 Ikaw ay magbibigay sa kanila ng kagantihan, Oh Panginoon, ayon sa gawa ng kanilang mga kamay." 
Lamentations3:65 Iyong papagmamatigasin ang kanilang puso, ang iyong sumpa sa kanila." 
Lamentations3:66 Iyong hahabulin sila sa galit, at iyong lilipulin sila mula sa silong ng langit ng Panginoon." 
Lamentations4:1 Anot ang ginto ay naging malabo! Anot ang pinakadalisay na ginto ay nagbago! Ang mga bato ng santuario ay natapon sa dulo ng lahat na lansangan. 
Lamentations4:2 Ang mga mahalagang anak ng Sion, na katulad ng dalisay na ginto, anot pinahahalagahan na waring mga sisidlang lupa, na gawa ng mga kamay ng magpapalyok!" 
Lamentations4:3 Maging ang mga chakal ay naglalabas ng suso, nangagpapasuso sa kanilang mga anak: ang anak na babae ng aking bayan ay naging mabagsik, parang mga avestruz sa ilang." 
Lamentations4:4 Ang dila ng sumususong bata ay nadidikit sa ngalangala ng kaniyang bibig dahil sa uhaw: ang mga munting bata ay nagsisihingi ng tinapay, at walang taong magpuputol nito sa kanila." 
Lamentations4:5 Silang nagsisikaing mainam ay nangahandusay sa mga lansangan: silang nagsilaki sa matingkad na pula ay nagsisihiga sa mga tapunan ng dumi. 
Lamentations4:6 Sapagkat ang kasamaan ng anak na babae ng aking bayan ay lalong malaki kay sa kasalanan ng Sodoma, na nagiba sa isang sangdali, at walang mga kamay na humawak sa kaniya." 
Lamentations4:7 Ang kaniyang mga mahal na tao ay lalong malinis kay sa nieve, mga lalong maputi kay sa gatas; silay lalong mapula sa katawan kay sa mga rubi, ang kanilang kinis ay parang zafiro." 
Lamentations4:8 Ang kanilang anyo ay lalong maitim kay sa uling; silay hindi makilala sa mga lansangan: ang kanilang balat ay naninikit sa kanilang mga buto; natutuyo, nagiging parang tungkod." 
Lamentations4:9 Silang napatay ng tabak ay maigi kay sa kanila na napatay ng gutom; sapagkat ang mga ito ay nagsisihapay, na napalagpasan, dahil sa pangangailangan ng mga bunga sa parang." 
Lamentations4:10 Ang mga kamay ng mga mahabaging babae ay nangagluto ng kanilang sariling mga anak; mga naging kanilang pagkain sa pagkapahamak ng anak na babae ng aking bayan. 
Lamentations4:11 Ginanap ng Panginoon ang kaniyang kapusukan, kaniyang ibinugso ang kaniyang mabangis na galit; at siyay nagpaalab ng apoy sa Sion, na pumugnaw ng mga patibayan niyaon." 
Lamentations4:12 Ang mga hari sa lupa ay hindi nanganiwala, o ang lahat mang nananahan sa sanglibutan, na ang kaaway at kalaban ay papasok sa mga pintuang-bayan ng Jerusalem." 
Lamentations4:13 Dahil nga sa mga kasalanan ng kaniyang mga propeta, at sa mga kasamaan ng kaniyang mga saserdote, na nagbubo ng dugo ng mga ganap sa gitna niya." 
Lamentations4:14 Silay nagsisikapa sa mga lansangan na parang mga bulag, silay nangadudumhan ng dugo, na anopat hindi mahipo ng mga tao ang kanilang mga suot." 
Lamentations4:15 Magsihiwalay kayo, silay nagsisihiyaw sa kanila, Marurumi! magsihiwalay kayo, magsihiwalay kayo, huwag ninyong hipuin: nang silay magsitakas at magsilaboy ay sinabi ng mga tao sa gitna ng mga bansa, Hindi na sila nangingibang bayan pa rito." 
Lamentations4:16 Pinangalat sila ng galit ng Panginoon; silay hindi na niya lilingapin pa. Hindi nila iginagalang ang mga pagkatao ng mga saserdote, hindi nila pinakukundanganan ang mga matanda." 
Lamentations4:17 Ang aming mga mata ay nangangalumata dahil sa aming paghihintay ng walang kabuluhang tulong: sa aming paghihintay ay nangaghihintay kami sa isang bansa na hindi makapagligtas. 
Lamentations4:18 Kanilang inaabangan ang aming mga hakbang, upang huwag kaming makayaon sa aming mga lansangan: ang aming wakas ay malapit na, ang aming mga kaarawan ay nangaganap; sapagkat ang aming wakas ay dumating." 
Lamentations4:19 Ang mga manghahabol sa amin ay lalong maliliksi kay sa mga aguila sa himpapawid: kanilang hinabol kami sa mga bundok, kanilang binakayan kami sa ilang." 
Lamentations4:20 Ang hinga ng aming mga butas ng ilong, ang pinahiran ng Panginoon ay nahuli sa kanilang mga hukay; na siya naming pinagsasabihan, sa kaniyang mga lilim ay mabubuhay kami sa mga bansa." 
Lamentations4:21 Ikaw ay magalak at matuwa Oh anak na babae ng Edom, na tumatahan sa lupain ng Uz: ang saro ay darating din sa iyo; ikaw ay malalango, at magpapakahubad." 
Lamentations4:22 Ang parusa sa iyong kasamaan ay naganap, Oh anak na babae ng Sion, hindi ka na niya dadalhin pa sa pagkabihag: kaniyang dadalawin ang iyong kasamaan, Oh anak na babae ng Edom; kaniyang ililitaw ang iyong mga kasalanan." 
Lamentations5:1 Iyong alalahanin, Oh Panginoon, kung anong dumating sa amin: iyong masdan, at tingnan ang aming pagkadusta." 
Lamentations5:2 Ang aming mana ay napasa mga taga ibang lupa, ang aming mga bahay ay sa mga taga ibang bayan." 
Lamentations5:3 Kami ay mga ulila at walang ama; ang aming mga ina ay parang mga bao. 
Lamentations5:4 Aming ininom ang aming tubig sa halaga ng salapi; ang aming kahoy ay ipinagbibili sa amin. 
Lamentations5:5 Ang mga manghahabol sa amin ay nangasa aming mga leeg: kami ay mga pagod, at walang kapahingahan." 
Lamentations5:6 Kami ay nakipagkamay sa mga taga Egipto, at sa mga taga Asiria, upang mangabusog ng tinapay." 
Lamentations5:7 Ang aming mga magulang ay nagkasala at wala na; At aming pinasan ang kanilang mga kasamaan. 
Lamentations5:8 Mga alipin ay nangagpupuno sa amin: walang magligtas sa amin sa kanilang kamay. 
Lamentations5:9 Aming tinatamo ang aming tinapay sa pamamagitan ng kapahamakan ng aming buhay, dahil sa tabak sa ilang." 
Lamentations5:10 Ang aming balat ay maitim na parang hurno, dahil sa maningas na init ng kagutom." 
Lamentations5:11 Kanilang dinahas ang mga babae, sa Sion, ang mga dalaga sa mga bayan ng Juda." 
Lamentations5:12 Ang mga prinsipe ay nangabibitin ng kanilang kamay: ang mga mukha ng mga matanda ay hindi iginagalang. 
Lamentations5:13 Ang mga binata ay nangagpapasan ng gilingan, at ang mga bata ay nangadudulas sa lilim ng kahoy." 
Lamentations5:14 Ang mga matanda ay wala na sa pintuang-bayan. Ang mga binatay wala na sa kanilang mga tugtugin. 
Lamentations5:15 Ang kagalakan ng aming puso ay naglikat; ang aming sayaw ay napalitan ng tangisan. 
Lamentations5:16 Ang putong ay nahulog mula sa aming ulo: sa aba namin! sapagkat kami ay nangagkasala. 
Lamentations5:17 Dahil dito ang aming puso ay nanglulupaypay; dahil sa mga bagay na ito ay nagdidilim ang aming mga mata; 
Lamentations5:18 Dahil sa bundok ng Sion na nasira; nilalakaran ng mga zora. 
Lamentations5:19 Ikaw, Oh Panginoon, nananatili magpakailan man: ang iyong luklukan ay sa salit saling lahi." 
Lamentations5:20 Bakit mo kami nililimot magpakailan man, at pinababayaan mo kaming totoong malaon?" 
Lamentations5:21 Manumbalik ka sa amin, Oh Panginoon, at kami ay manunumbalik: baguhin mo ang aming mga araw na gaya nang una." 
Lamentations5:22 Ngunit itinakuwil mo kaming lubos, ikaw ay totoong napoot sa amin." 
Ezekiel1:1 Nangyari nga nang ikatatlong pung taon, sa ikaapat na buwan, nang ikalimang araw ng buwan, samantalang akoy kasama ng mga bihag sa pangpang ng ilog Chebar, na ang langit ay nabuksan, at akoy nakakita ng mga pangitain mula sa Dios." 
Ezekiel1:2 Nang ikalimang araw ng buwan, na siyang ikalimang taon ng pagkabihag ng haring Joacim," 
Ezekiel1:3 Ang salita ng Panginoon ay dumating na maliwanag kay Ezekiel na saserdote, na anak ni Buzi, sa lupain ng mga Caldeo sa pangpang ng ilog Chebar: at ang kamay ng Panginoon, ay sumasa kaniya." 
Ezekiel1:4 At akoy tumingin, at, narito, isang unos na hangin ay lumabas na mula sa hilagaan, na isang malaking ulap, na may isang apoy na naglilikom sa sarili, at isang ningning sa palibot, at mula sa gitna niyaoy may parang metal na nagbabaga, mula sa gitna ng apoy." 
Ezekiel1:5 At mula sa gitna niyaoy nanggaling ang kahawig ng apat na nilalang na may buhay. At ito ang kanilang anyo, Silay nakawangis ng isang tao;" 
Ezekiel1:6 At bawat isa ay may apat na mukha, at bawat isa sa kanila ay may apat na pakpak." 
Ezekiel1:7 At ang kanilang mga paa ay mga matuwid na paa; at ang talampakan ng kanilang mga paa ay parang talampakan ng paa ng isang guya; at silay nagsisikinang na parang kulay ng tansong binuli. 
Ezekiel1:8 At silay may mga kamay ng tao sa ilalim ng kanilang mga pakpak sa kanilang apat na tagiliran; at silang apat ay may kanilang mga mukha, at may kanilang mga pakpak na ganito:" 
Ezekiel1:9 Ang kanilang mga pakpak ay nagkakadaitan; silay hindi nagsisipihit nang silay yumaon; yumaon bawat isa sa kanila na patuloy. 
Ezekiel1:10 Tungkol sa anyo ng kanilang mga mukha, silay may mukhang tao; at silang apat ay may mukha ng leon sa kanang tagiliran; at silang apat ay may mukha ng baka sa kaliwang tagiliran; silang apat ay may mukha rin ng aguila." 
Ezekiel1:11 At ang kanilang mga mukha at ang kanilang mga pakpak ay magkahiwalay sa itaas: dalawang pakpak ng bawat isa ay nagkakadaitan at ang dalawa ay nagsisitakip ng kanilang mga katawan. 
Ezekiel1:12 At yumaon bawat isa sa kanila na patuloy; kung saan naparoroon ang espiritu, doon sila nangaparoroon; silay hindi nagsisipihit nang silay yumaon." 
Ezekiel1:13 Tungkol sa anyo ng mga nilalang na may buhay, ang kanilang katulad ay parang mga bagang nagniningas; parang mga sulo: ang apoy ay tumataas at bumababa sa gitna ng mga nilalang na may buhay at ang apoy ay maningas, at mula sa apoy ay may lumabas na kidlat." 
Ezekiel1:14 At ang mga nilalang na may buhay ay nagsitakbo at nagsibalik na parang kislap ng kidlat. 
Ezekiel1:15 Samantala ngang minamasdan ko ang mga nilalang na may buhay, narito, ang isang gulong sa lupa sa siping ng mga nilalang na may buhay, sa bawat isa ng apat na mukha ng mga yaon." 
Ezekiel1:16 Ang anyo ng mga gulong at ng kanilang pagkayari ay parang kulay ng berilo: at ang apat na yaon ay may isang anyo: at ang kanilang anyo at ang kanilang pagkayari ay parang isang gulong sa loob ng isang gulong. 
Ezekiel1:17 Pagka yumaon, nagsisiyaon sa kanilang apat na dako: hindi nagsisipihit nang silay yumaon." 
Ezekiel1:18 Tungkol sa kanilang mga Rueda ay matataas at kakilakilabot; at itong apat ay may kanilang mga Ilanta na puno ng mga mata sa palibot. 
Ezekiel1:19 At pagka ang mga nilalang na may buhay ay nagsisiyaon, ang mga gulong ay nagsisiyaon sa siping nila; at pagka ang mga nilalang na may buhay ay nangatataas mula sa lupa, ang mga gulong ay nangatataas." 
Ezekiel1:20 Kung saan naparoroon ang espiritu ay nangaparoroon sila; doon pinaparoonan ng espiritu; at ang mga gulong ay nangatataas sa siping nila; sapagkat ang espiritu ng nilalang na may buhay ay nasa mga gulong. 
Ezekiel1:21 Pagka ang mga yaon ay nagsisiyaon, ang mga itoy nagsisiyaon; at pagka ang mga yaon ay nagsisitayo, ang mga ito ay nagsisitayo; at pagka ang mga yaon ay nangatataas mula sa lupa, ang mga gulong ay nangatataas sa siping nila; sapagkat ang espiritu ng nilalang na may buhay ay nasa mga gulong." 
Ezekiel1:22 At sa ibabaw ng ulo ng nilalang na may buhay, may kawangis ng langit, na parang kulay ng kakilakilabot na bubog, na nakaunat sa itaas ng kanilang mga ulo." 
Ezekiel1:23 At sa ilalim ng langit ay nakaunat ang kanilang mga pakpak, na ang isa ay sa gawi ng isa: bawat isay may dalawa na tumatakip ng kaniyang katawan sa dakong ito, at bawat isay may dalawa na tumatakip sa dakong yaon." 
Ezekiel1:24 At nang silay magsiyaon, aking narinig ang pagaspas ng kanilang mga pakpak na parang hugong ng maraming tubig, parang tinig ng Makapangyarihan sa lahat, na hugong ng kagulo na gaya ng kaingay ng isang hukbo: pagka silay nagsisitayo, kanilang ibinababa ang kanilang mga pakpak." 
Ezekiel1:25 At may tinig na nagmula sa itaas ng langit na nasa ibabaw ng kanilang mga ulo: pagka silay nagsisitayo, kanilang ibinababa ang kanilang mga pakpak." 
Ezekiel1:26 At sa itaas ng langit na nasa itaas ng kanilang mga ulo ay may kawangis ng isang luklukan na parang anyo ng batong zafiro; at sa ibabaw ng kawangis ng luklukan ay may kawangis ng isang tao sa itaas niyaon. 
Ezekiel1:27 At akoy nakakita ng parang metal na nagbabaga, na parang anyo ng apoy sa loob niyaon, na nakikita mula sa kaniyang mga balakang na paitaas; at mula sa kaniyang mga balakang na paibaba ay nakakita ako ng parang anyo ng apoy, at may ningning sa palibot niyaon." 
Ezekiel1:28 Kung paano ang anyo ng bahaghari na nasa alapaap sa kaarawan ng ulan, gayon ang anyo ng kinang sa palibot. Ito ang anyo ng kaluwalhatian ng Panginoon. At nang aking makita, akoy nasubasob, at aking narinig ang tinig ng isang nagsasalita." 
Ezekiel2:1 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, tumayo ka ng iyong mga paa, at akoy makikipagsalitaan sa iyo." 
Ezekiel2:2 At ang Espiritu ay sumaakin nang siyay magsalita sa akin, at itinayo ako sa aking mga paa; at aking narinig siya na nagsasalita sa akin." 
Ezekiel2:3 At kaniyang sinabi sa akin, Anak ng tao, sinusugo kita sa mga anak ni Israel, sa mga bansa na mapanghimagsik, na nanganghimagsik laban sa akin: sila at ang kanilang mga magulang ay nagsisalangsang laban sa akin, hanggang sa kaarawan ngang ito." 
Ezekiel2:4 At ang mga anak ay walang galang at mapagmatigas na loob; sinusugo kita sa kanila: at iyong sasabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel2:5 At sila sa didinggin man nila, o sa itatakuwil man nila (sapagkat silay mapanghimagsik na sangbahayan), gayon man ay matatalastas nila na nagkaroon ng propeta sa gitna nila." 
Ezekiel2:6 At ikaw, anak ng tao, huwag matakot sa kanila, o matakot man sa kanilang mga salita, bagaman maging mga dawag at mga tinik ang kasama mo, at bagaman ikaw ay tumatahan sa gitna ng mga alakdan: huwag kang matakot sa kanilang mga salita, o manglupaypay man sa kanilang mga tingin, bagaman silay mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel2:7 At iyong sasalitain ang aking mga salita sa kanila, sa didinggin, o sa itatakuwil man; sapagkat silay totoong mapanghimagsik." 
Ezekiel2:8 Ngunit ikaw, anak ng tao, dinggin mo kung ano ang sinasabi ko sa iyo; huwag kang mapanghimagsik na gaya niyaong mapanghimagsik na sangbahayan; ibuka mo ang iyong bibig, at iyong kanin ang ibinibigay ko sa iyo." 
Ezekiel2:9 At nang akoy tumingin, narito, isang kamay ay nakaunat sa akin; at narito, isang balumbon ay nandoon;" 
Ezekiel2:10 At ikinadkad niya sa harap ko: at nasusulatan sa loob at sa labas; at may nakasulat doon na mga taghoy, at panangis, at mga daing." 
Ezekiel3:1 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, kanin mo ang iyong nasusumpungan; kanin mo ang balumbong ito, at ikaw ay yumaon, magsalita ka sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel3:2 Sa gayoy ibinuka ko ang aking bibig, at ipinakain niya sa akin ang balumbon." 
Ezekiel3:3 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, pakanin mo ang iyong tiyan, at busugin mo ang iyong bituka ng balumbong ito na aking ibinibigay sa iyo. Nang magkagayoy kinain ko, at sa aking bibig ay naging parang pulot sa katamisan." 
Ezekiel3:4 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, yumaon ka, paroon ka sa sangbahayan ni Israel, at magsalita ka ng aking mga salita sa kanila." 
Ezekiel3:5 Sapagkat ikaw ay hindi sinugo sa isang bayan na may ibang wika at may mahirap na salita, kundi sa sangbahayan ni Israel;" 
Ezekiel3:6 Hindi sa maraming bayan na may ibang wika at may mahirap na salita, na ang mga salita ay hindi mo nauunawa. Tunay na kung suguin kita sa mga yaon, didinggin ka ng mga yaon." 
Ezekiel3:7 Ngunit hindi ka didinggin ng sangbahayan ni Israel; sapagkat hindi nila ako didinggin: sapagkat ang buong sangbahayan ni Israel ay may matigas na ulo, at may mapagmatigas na loob." 
Ezekiel3:8 Narito, aking pinapagmatigas ang iyong mukha laban sa kanilang mga mukha, at pinatigas ko ang iyong ulo laban sa kanilang mga ulo." 
Ezekiel3:9 Ginawa kong parang isang diamante na lalong matigas kay sa pingkiang bato ang iyong ulo: huwag mo silang katakutan, o manglupaypay man sa kanilang tingin, bagaman silay mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel3:10 Bukod ditoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, lahat ng aking mga salita na aking sasalitain sa iyo ay tanggapin mo sa iyong puso, at dinggin mo ng iyong mga pakinig." 
Ezekiel3:11 At yumaon ka, pumaroon ka sa mga bihag, na mga anak ng iyong bayan at magsalita ka sa kanila, at saysayin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios; sa didinggin man nila, o sa itatakuwil man nila." 
Ezekiel3:12 Nang magkagayoy itinaas ako ng Espiritu, at aking narinig sa likuran ko ang tinig ng malaking hugong, na nagsasabi; Purihin ang kaluwalhatian ng Panginoon mula sa kaniyang dako." 
Ezekiel3:13 At aking narinig ang pagaspas ng mga pakpak ng mga nilalang na may buhay na nagkakadagisdisan, at ang hugong ng mga gulong sa siping nila, sa makatuwid bagay ang ingay ng malaking hugong." 
Ezekiel3:14 Sa gayoy itinaas ako ng Espiritu, at akoy dinala; at akoy yumaong namamanglaw, sa pagiinit ng aking kalooban; at ang kamay ng Panginoon ay naging malakas sa akin." 
Ezekiel3:15 Nang magkagayoy naparoon ako sa mga bihag sa Tel-abib, na nagsisitahan sa pangpang ng ilog Chebar, at sa kanikanilang kinatatahanan; at akoy umupo roong natitigilan sa gitna nila na pitong araw." 
Ezekiel3:16 At nangyari, sa katapusan ng pitong araw, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel3:17 Anak ng tao, ginawa kitang bantay sa sangbahayan ni Israel: kayat pakinggan mo ang salita sa aking bibig, at ipanguna mo sa kanila sa ganang akin." 
Ezekiel3:18 Pagka aking sinabi sa masama, Ikaw ay walang pagsalang mamamatay; at hindi mo pinagpaunahan siya, o nagsasalita ka man upang hikayatin ang masama mula sa kaniyang masamang lakad, upang iligtas ang kaniyang buhay; ang gayong masamang tao ay mamamatay sa kaniyang kasamaan; ngunit ang kaniyang dugo ay aking sisiyasatin sa iyong kamay." 
Ezekiel3:19 Gayon may kung iyong pagpaunahan ang masama, at siyay hindi humiwalay sa kaniyang kasamaan, o sa kaniyang masamang lakad man, siyay mamamatay sa kaniyang kasamaan; ngunit iyong iniligtas ang iyong kaluluwa." 
Ezekiel3:20 Muli, pagka ang isang taong matuwid ay lumilihis sa kaniyang katuwiran, at gumawa ng kasamaan, at akoy naglalagay ng katitisuran sa harap niya, siyay mamamatay; sapagkat hindi mo siya pinagpaunahan, siyay mamamatay sa kaniyang kasalanan, at ang kaniyang mga matuwid na gawa na kaniyang ginawa ay hindi aalalahanin; ngunit ang kaniyang dugo ay aking sisiyasatin sa iyong kamay." 
Ezekiel3:21 Gayon may kung iyong pinagpaunahan ang taong matuwid, upang ang matuwid ay huwag magkasala, at siyay hindi nagkakasala, siyay walang pagsalang mabubuhay, sapagkat siyay nahikayat; at iyong iniligtas ang iyong kaluluwa." 
Ezekiel3:22 At ang kamay ng Panginoon ay sumasa akin, at sinabi niya sa akin, Bumangon ka, lumabas ka sa kapatagan at dooy makikipagusap ako sa iyo." 
Ezekiel3:23 Nang magkagayoy bumangon ako, at akoy lumabas sa kapatagan; at, narito, ang kaluwalhatian ng Panginoon ay dumoon, na gaya ng kaluwalhatian na aking nakita sa pangpang ng ilog Chebar; at akoy napasubasob." 
Ezekiel3:24 Nang magkagayoy suma akin ang Espiritu, at itinayo ako sa aking mga paa; at siyay nakipagsalitaan sa akin, at nagsabi sa akin, Yumaon ka, magsara ka sa loob ng iyong bahay." 
Ezekiel3:25 Ngunit ikaw, anak ng tao, narito, silay mangaglalagay ng mga lubid sa iyo, at itatali sa iyo, at ikaw ay hindi lalabas sa gitna nila." 
Ezekiel3:26 At aking paninikitin ang iyong dila sa ngalangala ng iyong bibig, upang ikaw ay mapipi, at huwag maging mananaway sa kanila: sapagkat silay mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel3:27 Ngunit pag akoy makikipagsalitaan sa iyo, aking ibubuka ang iyong bibig, at iyong sasabihin sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios; Siyang nakikinig ay makinig; at ang nagtatakuwil ay magtakuwil: sapagkat silay mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel4:1 Ikaw naman, anak ng tao, kumuha ka ng isang losa, at ilagay mo sa harap mo, at gumuhit ka sa ibabaw ng isang bayan, sa makatuwid bagay ng Jerusalem." 
Ezekiel4:2 At kubkubin mo, at magtayo ka ng mga katibayan sa tapat noon, at maglagay ka ng bunton sa tapat noon; maglagay ka rin ng mga kampamento sa tapat noon; at magumang ka ng mga pangsaksak sa tapat noon sa palibot." 
Ezekiel4:3 At magdala ka ng kawaling bakal, at ilagay mo na pinakakutang bakal sa pagitan mo at ng bayan: at iharap mo ang iyong mukha sa dako niyaon, at makukubkob, at iyong kukubkubin. Ito ang magiging tanda sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel4:4 Bukod ditoy humiga ka ng patagilid sa iyong kaliwa at ilagay mo ang kasamaan ng sangbahayan ni Israel doon; ayon sa bilang ng mga araw na iyong ihihiga roon, magdadanas ka ng kanilang kasamaan." 
Ezekiel4:5 Sapagkat aking itinakda ang mga taon ng kanilang kasamaan upang maging sa iyoy isang bilang ng mga araw, sa makatuwid bagay tatlong daan at siyam na pung araw: gayon mo dadanasin ang kasamaan ng sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel4:6 At muli, pagka iyong natapos ang mga ito, ikaw ay hihiga sa iyong tagilirang kanan, at iyong dadanasin ang kasamaan ng sangbahayan ni Juda; apat na pung araw, bawat araw ay pinaka isang taon, aking itinakda sa iyo." 
Ezekiel4:7 At iyong ihaharap ang iyong mukha sa pagkubkob ng Jerusalem na may lilis kang manggas; at ikaw ay manghuhula laban doon. 
Ezekiel4:8 At, narito, ipinaglalagay kita ng lubid, at ikaw ay huwag magpapalikoliko mula sa isang dako hanggang sa kabila, hanggang sa matupad mo ang mga kaarawan ng iyong pagkubkob." 
Ezekiel4:9 Magdala ka rin ng trigo, at ng cebada, at ng habas, at ng lentejas, at ng mijo, at ng espelta, at ilagay mo sa isang sisidlan, at gawin mong tinapay; ayon sa bilang ng mga araw na iyong ihihiga sa iyong tagiliran, sa makatuwid bagay tatlong daan at siyam na pung araw, iyong kakanin yaon." 
Ezekiel4:10 At ang iyong pagkain na iyong kakanin ay magiging ayon sa timbang, dalawang pung siklo isang araw: araw-araw ay iyong kakanin." 
Ezekiel4:11 At ikaw ay iinom ng tubig ayon sa takal, na ikaanim na bahagi ng isang hin: araw-araw ikaw ay iinom." 
Ezekiel4:12 At iyong kakaning parang mga munting tinapay na cebada, at iyong lulutuin sa dumi na galing sa tao sa kanilang paningin." 
Ezekiel4:13 At sinabi ng Panginoon, Ganito kakanin ng mga anak ni Israel ang kanilang maruming tinapay, sa gitna ng mga bansa na aking pagtatabuyan sa kanila." 
Ezekiel4:14 Nang magkagayoy sinabi ko, Ah Panginoong Dios! narito, ang aking kaluluwa ay hindi nadumhan, sapagkat mula sa aking kabataan hanggang ngayon ay hindi ako kumain ng namamatay sa sarili, o nilapa ng mga hayop; o pumasok man ang kasuklamsuklam na karne sa aking bibig." 
Ezekiel4:15 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Tingnan mo, ibinigay ko sa iyoy dumi ng baka na kahalili ng dumi ng tao, at iyong ihahanda ang iyong tinapay sa ibabaw niyaon." 
Ezekiel4:16 Bukod ditoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, narito, aking babaliin ang tungkod ng tinapay sa Jerusalem: at silay magsisikain ng tinapay ayon sa timbang, at may pagkatakot; at magsisiinom sila ng tubig ayon sa takal, at manglulupaypay:" 
Ezekiel4:17 Upang silay mangailangan ng tinapay at tubig, at manglupaypay na magkakasama, at manganlata sa kanilang kasamaan." 
Ezekiel5:1 At ikaw, anak ng tao, magdala ka ng matalas na tabak; na parang pangahit ng manggugupit ang iyong dadalhin, at iyong pararaanin sa iyong ulo at sa iyong balbas: kung magkagayoy kumuha ka ng timbangang panimbang, at bahagihin mo ang buhok." 
Ezekiel5:2 Ang ikatlong bahagi ay iyong susunugin sa apoy sa gitna ng bayan, pagka ang mga araw ng pagkubkob ay naganap; at iyong kukunin ang ikatlong bahagi, at susugatan mo ng tabak sa palibot; at ang ikatlong bahagi ay iyong pangangalatin sa hangin, at akoy magbubunot ng tabak sa likuran nila." 
Ezekiel5:3 At kukuha ka sa mga yaon ng kaunti sa bilang, at ipagtatali mo sa iyong mga tunika." 
Ezekiel5:4 At sa mga itoy kukuha ka uli, at ihahagis mo sa gitna ng apoy, at susunugin mo sa apoy; siyang panggagalingan ng apoy sa buong sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel5:5 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ito ay Jerusalem; inilagay ko siya sa gitna ng mga bansa, at mga lupain ay nangasa palibot niya." 
Ezekiel5:6 At siyay nanghimagsik laban sa aking mga kahatulan sa paggawa ng kasamaan na higit kay sa ginawa ng mga bansa, at laban sa aking mga palatuntunan na higit kay sa mga lupain na nangasa palibot niya; sapagkat kanilang itinakuwil ang aking mga kahatulan, at tungkol sa aking mga palatuntunan, hindi nila nilakaran." 
Ezekiel5:7 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat kayoy manggugulo na higit kay sa mga bansa na nangasa palibot ninyo, at hindi nagsilakad sa aking mga palatuntunan, o iningatan man ang aking mga kahatulan, o nagsigawa man ng ayon sa mga ayos sa mga bansa na nangasa palibot ninyo;" 
Ezekiel5:8 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, ako, sa makatuwid bagay ako, ay laban sa iyo; at akoy maglalapat ng mga kahatulan sa gitna mo sa paningin ng mga bansa." 
Ezekiel5:9 At aking gagawin sa iyo ang hindi ko ginawa, at hindi ko na gagawin pa ang kaparis, dahil sa iyong lahat na kasuklamsuklam." 
Ezekiel5:10 Kayat kakanin ng mga magulang ang mga anak sa gitna mo, at kakanin ng mga anak ang kanilang mga magulang; at akoy maglalapat ng mga kahatulan sa iyo; at ang buong nalabi sa iyo ay aking pangangalatin sa lahat ng dako." 
Ezekiel5:11 Kayat buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, walang pagsala, na sapagkat iyong nilapastangan ang aking santuario ng lahat mong kasuklamsuklam na bagay, at ng lahat mong karumaldumal, kayat akin namang babawasan ka; ni hindi magpapatawad ang aking mata, at ako namay hindi mahahabag." 
Ezekiel5:12 Ang ikatlong bahagi mo ay mamamatay sa pamamagitan ng salot, at sa pamamagitan ng kagutom ay mauubos sila sa gitna mo; at ang isang ikatlong bahagi ay mabubuwal sa pamamagitan ng tabak sa palibot mo; at ang ikatlong bahagi ay aking pangangalatin sa lahat ng dako, at magbubunot ako ng tabak sa likuran." 
Ezekiel5:13 Ganito magaganap ang aking galit, at aking lulubusin ang aking kapusukan sa kanila, at akoy maaaliw: at kanilang malalaman na akong Panginoon ay nagsalita sa aking pagsisikap, pagka aking naganap ang aking kapusukan sa kanila." 
Ezekiel5:14 Bukod ditoy gagawin kitang kasiraan at kapulaan, sa gitna ng mga bansa na nangasa palibot mo, sa paningin ng lahat na nagsisidaan." 
Ezekiel5:15 Sa gayoy magiging kadustaan at kapulaan, aral at katigilan sa mga bansang nangasa palibot mo, pagka akoy maglalapat ng mga kahatulan sa iyo sa galit at sa kapusukan, at sa mababagsik na pagsaway (akong Panginoon ang nagsalita);" 
Ezekiel5:16 Pagka akoy magpapasapit sa kanila ng mga masamang pana ng kagutom na ikasisira nila, na siyang aking pasasapitin upang sirain kayo. At aking palalalain ang kagutom sa inyo, at aking babaliin ang inyong tungkod ng tinapay;" 
Ezekiel5:17 At akoy magpapasapit sa inyo ng kagutom at mga masamang hayop, at kanilang aalisan ka ng anak; at salot at dugo ay daraan sa iyo; at aking pararatingin ang tabak sa iyo; ako ang Panginoon na nagsalita." 
Ezekiel6:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel6:2 Anak ng tao, itingin mo ang iyong mukha sa mga bundok ng Israel, at ikaw ay manghula tungkol sa mga yaon." 
Ezekiel6:3 At magsabi, Kayong mga bundok ng Israel, pakinggan ang salita ng Panginoong Dios. Ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa mga bundok at sa mga burol, sa mga batis at sa mga libis: Narito, ako sa makatuwid bagay ako, magpaparating ng tabak sa inyo, at aking sisirain ang inyong mga mataas na dako." 
Ezekiel6:4 At ang inyong mga dambana ay masisira, at ang inyong mga larawang araw ay mababasag; at aking ibubulagta ang inyong mga patay na tao sa harap ng inyong mga diosdiosan." 
Ezekiel6:5 At aking ilalapag ang mga bangkay ng mga anak ni Israel sa harap ng kanilang mga diosdiosan; at aking ikakalat ang inyong mga buto sa palibot ng inyong mga dambana. 
Ezekiel6:6 Sa lahat ng inyong mga tahanang dako ay mawawasak ang mga bayan, at ang mga mataas na dako ay mangasisira; upang ang inyong mga dambana ay mangawasak at mangagiba, at ang inyong mga diosdiosan ay mangabasag at mangaglikat, at ang inyong mga larawang araw ay mangabagsak, at ang inyong mga gawa ay mangawawala." 
Ezekiel6:7 At ang mga patay ay mangabubuwal sa gitna ninyo, at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel6:8 Gayon may magiiwan ako ng nalabi, upang magkaroon sa inyo ng ilan na nakatanan sa tabak sa gitna ng mga bansa, pagka kayoy mangangalat sa mga lupain." 
Ezekiel6:9 At silang nangakatanan sa inyo ay aalalahanin ako sa gitna ng mga bansa na pagdadalhan sa kanilang bihag, kung paanong akoy nakipagkasira sa kanilang masamang kalooban na humiwalay sa akin, at sa kanilang mga mata, na yumaong sumamba sa kanilang mga diosdiosan; at silay magiging kasuklamsuklam sa kanilang sariling paningin dahil sa mga kasamaan na kanilang nagawa sa lahat nilang kasuklamsuklam." 
Ezekiel6:10 At kanilang malalaman na ako ang Panginoon: hindi ako nagsalita ng walang kabuluhan na aking gagawin ang kasamaang ito sa kanila. 
Ezekiel6:11 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Saktan mo ng iyong kamay, at sikaran mo ng iyong paa, at iyong sabihin, Sa aba nila! dahil sa lahat na masamang kasuklamsuklam ng sangbahayan ni Israel; sapagkat silay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak, ng kagutom, at ng salot." 
Ezekiel6:12 Ang malayo ay mamamatay sa salot; at ang malapit ay mabubuwal sa pamamagitan ng tabak; at ang malabi at makubkob ay mamamatay sa pamamagitan ng kagutom: ganito ko gaganapin ang aking kapusukan sa kanila. 
Ezekiel6:13 At inyong malalaman na ako ang Panginoon, pagka ang kanilang mga patay na tao ay mangalalagay sa gitna ng kanilang mga diosdiosan sa palibot ng kanilang mga dambana, sa ibabaw ng bawat mataas na burol, sa lahat na taluktok ng mga bundok, at sa ilalim ng bawat sariwang punong kahoy, at sa ilalim ng bawat mayabong na encina, na kanilang pinaghandugan ng masarap na amoy sa lahat nilang diosdiosan." 
Ezekiel6:14 At aking iuunat ang kamay ko laban sa kanila, at gagawin kong sira at giba ang lupa, mula sa ilang hanggang sa Diblah, sa lahat nilang tahanan; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel7:1 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel7:2 At ikaw, anak ng tao, ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa lupain ng Israel, May wakas: ang wakas ay dumating sa apat na sulok ng lupain." 
Ezekiel7:3 Ngayon ang wakas ay sumasaiyo at aking pararatingin ang aking galit sa iyo, at hahatulan ka ayon sa iyong mga lakad; at ipadadanas ko sa iyo ang lahat ng iyong kasuklamsuklam." 
Ezekiel7:4 At hindi ka patatawarin ng aking mata, o kahahabagan man kita; kundi aking parurusahan ang iyong mga lakad, at ang iyong mga kasuklamsuklam na gawa ay malilitaw; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel7:5 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ang kasamaan, ang tanging kasamaan; narito, dumarating." 
Ezekiel7:6 Ang wakas ay dumating, ang wakas ay dumating; itoy gumigising laban sa iyo; narito, dumarating." 
Ezekiel7:7 Ang parusa sa iyo ay dumarating, Oh mananahan sa lupain: ang panahon ay dumarating, ang kaarawan ay malapit na, kaarawan ng pagkakagulo, at hindi ng kagalakang may hiyawan, sa ibabaw ng mga bundok." 
Ezekiel7:8 Bigla ko ngang ibubugso sa iyo ang aking kapusukan, at aking gaganapin ang aking galit laban sa iyo, at hahatulan kita ayon sa iyong mga lakad; at ipadadanas ko sa iyo ang lahat ng iyong kasuklamsuklam." 
Ezekiel7:9 At ang aking mata ay hindi magpapatawad, o mahahabag man ako: padadatnin ko sa iyo ang ayon sa iyong mga lakad; at ang iyong mga kasuklamsuklam ay dadanasin mo; at inyong malalaman na ako ang Panginoon na nananakit." 
Ezekiel7:10 Narito, ang kaarawan, narito, dumarating; ang hatol sa iyo ay ipinasiya; ang tungkod ay namulaklak, ang kapalaluan ay namuko." 
Ezekiel7:11 Pangdadahas ay bumangon na naging pamalo ng kasamaan; walang malalabi sa kanila, o sa kanilang karamihan man, o sa kanilang kayamanan man: at hindi magkakaroon ng kahit karangalan sa kanila." 
Ezekiel7:12 Ang panahon ay dumarating, ang kaarawan ay nalalapit: huwag magalak ang mamimili, o tumangis man ang manininda: sapagkat ang poot ay nasa lahat ng karamihan niyaon." 
Ezekiel7:13 Sapagkat hindi na pagbabalikan ng manininda ang ipinagbili, bagaman silay buhay pa: sapagkat ang pangitain ay tungkol sa buong karamihan niyaon, walang babalik; at sinoman ay hindi magpapakalakas pa sa kasamaan ng kaniyang buhay." 
Ezekiel7:14 Nagsihihip sila ng pakakak, at nagsihanda; ngunit walang naparoroon sa pagbabaka; sapagkat ang aking poot ay nasa buong karamihan niyaon." 
Ezekiel7:15 Ang tabak ay nasa labas, at ang salot at ang kagutom ay nasa loob: siyang nasa parang ay mamamatay sa tabak; at siyang nasa bayan, kagutom at salot ay lalamon sa kaniya." 
Ezekiel7:16 Ngunit silang nagsisitanan sa mga yaon ay tatanan, at mangapapasa mga bundok, na parang mga kalapati sa mga libis, silang lahat ay nagsisitangis, bawat isay dahil sa kaniyang kasamaan." 
Ezekiel7:17 Lahat ng kamay ay manghihina, at lahat ng tuhod ay manglalata na gaya ng tubig." 
Ezekiel7:18 Silay mangagbibigkis din naman ng kayong magaspang, at pangingilabot ay sasa kanila; at kahihiyan ay sasa lahat ng mukha, at pagkakalbo sa lahat nilang ulo." 
Ezekiel7:19 Kanilang ihahagis ang kanilang pilak sa mga lansangan, at ang kanilang ginto ay magiging parang isang maruming bagay; ang kanilang pilak at ang kanilang ginto ay hindi makapagliligtas sa kanila sa kaarawan ng poot ng Panginoon: hindi nila maaaliw ang kanilang mga kaluluwa, o mabubusog man ang kanilang mga tiyan; sapagkat naging katitisuran ng kanilang kasamaan." 
Ezekiel7:20 Tungkol sa ganda ng kaniyang gayak, inilagay niya sa kamahalan; ngunit kanilang ginawang mga larawan ang kanilang mga kasuklamsuklam at karumaldumal na mga bagay: kayat ginawa ko sa kanila na parang maruming bagay." 
Ezekiel7:21 At aking ibibigay sa mga kamay ng mga taga ibang lupa na pinakahuli, at sa mga masama sa lupa na pinakasamsam; at kanilang lalapastanganin." 
Ezekiel7:22 Ang aking mukha ay aking itatalikod naman sa kanila, at kanilang lalapastanganin ang aking lihim na dako: at mga magnanakaw ay magsisipasok doon, at lalapastangan." 
Ezekiel7:23 Gumawa ka ng tanikala; sapagkat ang lupain ay puno ng mga sala sa pagbububo ng dugo, at ang bayan ay puno ng pangdadahas." 
Ezekiel7:24 Kayat aking dadalhin ang mga pinakamasama ng mga bansa, at aariin nila ang kanilang mga bahay: akin namang patitigilin ang kapalaluan ng malakas, at ang kanilang mga dakong banal ay lalapastanganin." 
Ezekiel7:25 Kagibaan ay dumarating; at silay magsisihanap ng kapayapaan, at wala doon." 
Ezekiel7:26 Kapanglawan at kapanglawan ay darating, at balita at balita ay darating; at silay magsisihanap ng pangitain ng propeta; ngunit ang kautusay mawawala sa saserdote, at ang payoy mawawala sa mga matanda." 
Ezekiel7:27 Ang hari ay tatangis, at ang prinsipe ay mananamit ng kapahamakan, at ang mga kamay ng mga tao ng lupain ay mababagbag: aking gagawin sa kanila ang ayon sa kanilang lakad, at ayon sa kanilang kaugalian ay hahatulan ko sila; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel8:1 At nangyari nang ikaanim na taon, nang ikaanim na buwan, nang ikalima ng buwan, akoy nakaupo sa aking bahay, at ang mga matanda sa Juda ay nangakaupo sa harap ko, na ang kamay ng Panginoong Dios ay dumating sa akin doon." 
Ezekiel8:2 Nang magkagayoy tumingin ako, at, narito, may isang anyo na parang apoy; mula sa anyo ng kaniyang mga balakang at paibaba, ay apoy; at mula sa kaniyang mga balakang at paitaas, parang anyo ng kinang, na parang metal na nagbabaga." 
Ezekiel8:3 At kaniyang inilabas ang anyo ng isang kamay, at hinawakan ako sa buhok ng aking ulo; at itinaas ako ng Espiritu sa pagitan ng lupa at ng langit, at dinala ako sa pangitain na mula sa Dios sa Jerusalem, sa pintuan ng pintuang-daan ng pinakaloob na looban na nakaharap sa dakong hilagaan; na kinaroroonan ng upuan ng larawan ng panibugho, na namumungkahi sa paninibugho." 
Ezekiel8:4 At, narito, ang kaluwalhatian ng Dios ng Israel ay nandoon, gaya ng anyo na aking nakita sa kapatagan." 
Ezekiel8:5 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, itingin mo ang iyong mga mata ngayon sa daan na dakong hilagaan. Sa gayoy itiningin ko ang aking mga mata sa daan na dakong hilagaan, at narito, nasa dakong hilagaan ng pintuang-daan ng dambana ang larawang ito ng panibugho sa pasukan." 
Ezekiel8:6 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, nakikita mo baga ang kanilang ginagawa? ang malaking kasuklamsuklam na ginagawa ng sangbahayan ni Israel dito, upang akoy lumayo sa aking santuario? Ngunit iyo muling makikita pa ang ibang mga malalaking kasuklamsuklam." 
Ezekiel8:7 At dinala niya ako sa pintuan ng looban; at nang akoy tumingin, narito, ang isang butas sa pader." 
Ezekiel8:8 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, humukay ka ngayon sa pader: at nang akoy humukay sa pader, narito, ang isang pintuan." 
Ezekiel8:9 At sinabi niya sa akin, Ikaw ay pumasok, at tingnan mo ang mga masamang kasuklamsuklam na kanilang ginagawa rito." 
Ezekiel8:10 Sa gayoy pumasok ako at nakita ko; at narito, ang bawat anyo ng nagsisiusad na mga bagay, at kasuklamsuklam na mga hayop, at lahat ng mga diosdiosan ng sangbahayan ni Israel, na nakaguhit sa pader sa palibot." 
Ezekiel8:11 At nagsitayo sa harap nila ang pitong pung lalake sa mga matanda ng sangbahayan ni Israel; at sa gitna nila ay tumayo si Jaazanias na anak ni Saphan, bawat lalake ay may kaniyang pangsuub sa kaniyang kamay; at ang amoy ng usok ng kamangyan ay napailanglang." 
Ezekiel8:12 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, nakikita mo baga kung anong ginagawa ng mga matanda ng sangbahayan ni Israel sa kadiliman, bawat isay sa kaniyang mga silid na nilarawanan? sapagkat kanilang sinasabi, Hindi tayo nakikita ng Panginoon; pinabayaan ng Panginoon ang lupa." 
Ezekiel8:13 Sinabi rin niya sa akin, Iyong muling makikita pa ang mga ibang malaking kasuklamsuklam na kanilang ginagawa." 
Ezekiel8:14 Nang magkagayoy dinala niya ako sa pintuan ng pintuang-daan ng bahay ng Panginoon na nasa dakong hilagaan; at, narito, dooy nangaupo ang mga babae na iniiyakan si Tammuz." 
Ezekiel8:15 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Nakita mo baga ito, Oh anak ng tao? iyo pa muling makikita ang lalong malaking mga kasuklamsuklam kay sa mga ito." 
Ezekiel8:16 At dinala niya ako sa pinakaloob na looban ng bahay ng Panginoon, at, narito, sa pintuan ng templo ng Panginoon sa pagitan ng malaking pintuan at ng dambana, ay may dalawang put limang lalake, na silay nakatalikod sa dako ng templo ng Panginoon, at nakaharap sa dakong silanganan; at kanilang sinasamba ang araw sa dakong silanganan." 
Ezekiel8:17 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Nakita mo baga ito, Oh anak ng tao? Magaan bagang bagay sa sangbahayan ni Juda, na silay nagsisigawa ng mga kasuklamsuklam na kanilang ginagawa dito? sapagkat kanilang pinuno ng karahasan ang lupa, at silay nangagbalik uli upang mungkahiin ako sa galit: at, narito, kanilang inilalagay ang sanga sa kanilang ilong." 
Ezekiel8:18 Kayat akin namang gagawin sa kapusukan; ang aking mata ay hindi magpapatawad, o mahahabag man ako: at bagaman silay nagsisidaing sa aking pakinig ng malakas na tinig, gayon may hindi ko sila didinggin." 
Ezekiel9:1 Nang magkagayoy sumigaw siya sa aking pakinig ng malakas na tinig, na nagsasabi, Magsilapit yaong mga may katungkulan sa bayan, na bawat isay may kaniyang pangpatay na almas sa kaniyang kamay." 
Ezekiel9:2 At narito, anim na lalake ay nagsipanggaling sa daan ng mataas na pintuang-daan, na nalalagay sa dako ng hilagaan, na bawat isay may kaniyang pangpatay na almas sa kaniyang kamay; at isang lalake ay nasa gitna nila na nakapanamit ng kayong lino, na may tintero ng manunulat sa kaniyang tagiliran. At silay nagsipasok, at nagsitayo sa siping ng tansong dambana." 
Ezekiel9:3 At ang kaluwalhatian ng Dios ng Israel ay umilanglang mula sa kerubin, na kinapapatungan, hanggang sa pintuan ng bahay: at kaniyang tinawag ang lalaking nakapanamit ng kayong lino, na may tintero ng manunulat sa kaniyang tagiliran." 
Ezekiel9:4 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Pumaroon ka sa gitna ng bayan, sa gitna ng Jerusalem, at maglagay ka ng mga tanda sa mga noo ng mga taong nangagbubuntong-hininga at nagsidaing dahil sa lahat na kasuklamsuklam na nagawa sa gitna niyaon." 
Ezekiel9:5 At sa mga iba ay sinabi niya sa aking pakinig, Magsiparoon kayo sa bayan na magsisunod sa kaniya, at manakit kayo: huwag magpatawad ang inyong mata, o kayo man ay mahabag;" 
Ezekiel9:6 Lipulin ninyong lubos ang matanda, ang binata at ang dalaga, at ang mga bata at ang mga babae; ngunit huwag lumapit sa sinomang lalake na tinandaan; at inyong pasimulan sa aking santuario. Nang magkagayoy kanilang pinasimulan sa mga matandang lalake na nangasa harap ng bahay." 
Ezekiel9:7 At sinabi niya sa kanila, Lapastanganin ninyo ang bahay, at punuin ninyo ng patay ang mga looban: magsilabas kayo. At silay nagsilabas, at nanakit sa bayan." 
Ezekiel9:8 At nangyari, habang silay nananakit, at akoy naiwan, na akoy nasubasob, at sumigaw ako, at aking sinabi, Ah Panginoong Dios! iyo bagang lilipulin ang buong nalabi sa Israel, sa iyong pagbubugso ng iyong kapusukan sa Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Ang kasamaan ng sangbahayan ni Israel at ni Juda ay totoong malaki, at ang lupain ay puno ng dugo, at ang bayan ay puno ng kasuwailan: sapagkat kanilang sinasabi, Pinabayaan ng Panginoon ang lupa, at hindi nakikita ng Panginoon." 
Ezekiel9:10 At tungkol sa akin naman, ang aking mata ay hindi magpapatawad, o mahahabag man ako, kundi aking ipadadanas ang kanilang lakad sa kanilang ulo." 
Ezekiel9:11 At, narito, ang lalaking nakapanamit ng kayong lino, na may tintero ng manunulat sa kaniyang tagiliran, nagbalita ng bagay; na sinabi, Aking ginawa na gaya ng iniutos mo sa akin." 
Ezekiel10:1 Nang magkagayoy tumingin ako, at, narito, sa langit na nasa ulunan ng mga kerubin, may nakita na parang isang batong zafiro, na parang isang luklukan." 
Ezekiel10:2 At siyay nagsalita sa lalake na nakapanamit ng kayong lino, at kaniyang sinabi, Pumasok ka sa pagitan ng nagsisiikot na mga gulong, sa ilalim ng kerubin, at punuin mo kapuwa ang iyong mga kamay ng mga bagang nagbabaga mula sa pagitan ng mga kerubin, at ikalat mo sa bayan. At sa aking paningin ay pumasok siya." 
Ezekiel10:3 Ang mga kerubin nga ay nagsitayo sa dakong kanan ng bahay, nang ang lalake ay pumasok; at pinuno ng ulap ang pinakaloob na looban." 
Ezekiel10:4 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay napailanglang mula sa kerubin, at tumayo sa itaas ng pintuan ng bahay; at ang bahay ay napuno ng ulap, at ang looban ay napuno ng ningning ng kaluwalhatian ng Panginoon." 
Ezekiel10:5 At ang pagaspas ng mga pakpak ng mga kerubin ay narinig hanggang sa looban sa labas, na gaya ng tinig ng Dios na Makapangyarihan sa lahat, pagka siyay nagsasalita." 
Ezekiel10:6 At nangyari, nang kaniyang utusan ang lalake na nakapanamit ng kayong lino, na sabihin, Kumuha ka ng apoy sa loob ng nagsisiikot na mga gulong mula sa pagitan ng mga kerubin, na siyay pumasok, at tumayo sa tabi ng isang gulong." 
Ezekiel10:7 At iniunat ng kerubin ang kaniyang kamay mula sa gitna ng mga kerubin sa apoy na nasa gitna ng mga kerubin, at kumuha niyaon, at inilagay sa mga kamay ng nakapanamit ng kayong lino, na siyang kumuha at lumabas." 
Ezekiel10:8 At lumitaw sa gitna ng mga kerubin ang anyo ng kamay ng isang tao sa ilalim ng kanilang mga pakpak. 
Ezekiel10:9 At akoy tumingin, at narito, apat na gulong ay nangasa tabi ng mga kerubin, isang gulong ay nasa tabi ng isang kerubin, at ang ibang gulong ay nasa tabi ng ibang kerubin; at ang anyo ng mga gulong ay gaya ng kulay ng batong berila." 
Ezekiel10:10 At tungkol sa kanilang anyo, silang apat ay may isang pagkakawangis, na para bagang isang gulong na napasa loob ng isang gulong." 
Ezekiel10:11 Pagka nagsisiyaon, ay nagsisiyaon sa kanilang apat na dako: hindi nagsisipihit habang nagsisiyaon, kundi ang kinahaharapan ng ulo ay siyang sinusundan nila: hindi nagsisipihit habang nagsisiyaon." 
Ezekiel10:12 At ang kanilang buong katawan, at ang kanilang mga likod, at ang kanilang mga kamay, at ang kanilang mga pakpak, at ang mga gulong ay puno ng mga mata sa palibot, sa makatuwid bagay ang mga gulong na tinatangkilik ng apat." 
Ezekiel10:13 Tungkol sa mga gulong, tinawag sa aking pakinig, ang nagsisiikot na mga gulong." 
Ezekiel10:14 At bawat isay may apat na mukha: ang unang mukha ay mukha ng kerubin, at ang ikalawang mukha ay mukha ng tao, at ang ikatlo ay mukha ng leon, at ang ikaapat ay mukha ng isang aguila." 
Ezekiel10:15 At ang mga kerubin ay napaitaas: ito ang nilalang na may buhay na aking nakita sa pangpang ng ilog Chebar. 
Ezekiel10:16 At nang magsiyaon ang mga kerubin, ang mga gulong ay nagsiyaong kasiping nila: at nang itaas ng mga kerubin ang kanilang mga pakpak upang paitaas mula sa lupa, ang mga gulong naman ay hindi nagsihiwalay sa siping nila." 
Ezekiel10:17 Pagka silay nagsisitayo, ang mga ito ay nagsisitayo; at pagka silay nangapaiitaas, ang mga itoy nangapaiitaas na kasama nila: sapagkat ang espiritu ng nilalang na may buhay ay nasa mga yaon." 
Ezekiel10:18 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay lumabas mula sa pintuan ng bahay, at lumagay sa ibabaw ng mga kerubin." 
Ezekiel10:19 At itinaas ng mga kerubin ang kanilang mga pakpak, at nangapaitaas mula sa lupa sa aking paningin, nang silay magsilabas, at ang mga gulong ay sa siping nila: at silay nagsitayo sa pintuan ng pintuang-daang silanganan ng bahay ng Panginoon; at ang kaluwalhatian ng Dios ng Israel ay nasa itaas nila." 
Ezekiel10:20 Ito ang nilalang na may buhay na aking nakita sa ilalim ng Dios ng Israel sa pangpang ng ilog Chebar; at naalaman ko na silay mga kerubin. 
Ezekiel10:21 Bawat isay may apat na mukha, at bawat isay may apat na pakpak; at ang anyo ng mga kamay ng tao ay nasa ilalim ng kanilang mga pakpak." 
Ezekiel10:22 At tungkol sa anyo ng kanilang mga mukha, ay mga mukha na aking nakita sa pangpang ng ilog Chebar, ang kanilang mga anyo at sila rin; silay yumaon bawat isa na patuloy." 
Ezekiel11:1 Bukod ditoy itinaas ako ng Espiritu, at dinala ako sa pintuang-daang silanganan ng bahay ng Panginoon, na nakaharap sa dakong silanganan: at narito, nasa pinto ng pintuang-daan ang dalawang put limang lalake; at nakita ko sa gitna nila si Jaazanias na anak ni Azur, at si Pelatias na anak ni Benaias, na mga prinsipe ng bayan." 
Ezekiel11:2 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, ito ang mga lalake na nagsisikatha ng kasamaan, at nagbibigay ng masamang payo sa bayang ito;" 
Ezekiel11:3 Na nagsasabi, Hindi malapit ang panahon ng pagtatayo ng mga bahay; ang bayang ito ang caldera, at tayo ang karne." 
Ezekiel11:4 Kayat manghula ka laban sa kanila, manghula ka, Oh anak ng tao." 
Ezekiel11:5 At ang Espiritu ng Panginoon ay dumating sa akin, at sinabi niya sa akin, Salitain mo, Ganito ang sabi ng Panginoon: Ganito ang inyong sinabi, Oh sangbahayan ni Israel; sapagkat nalalaman ko ang mga bagay na pumasok sa inyong pag-iisip." 
Ezekiel11:6 Inyong pinarami ang inyong pinatay sa bayang ito, at inyong pinuno ang mga lansangan nito ng mga patay." 
Ezekiel11:7 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ang inyong mga patay na inyong ibinulagta sa gitna nito, ay karne, at ang bayang ito ay siyang caldera: ngunit kayoy ilalabas sa gitna nito." 
Ezekiel11:8 Kayoy nangatakot sa tabak; at aking pararatingin ang tabak sa inyo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel11:9 At aking ilalabas kayo sa gitna nito, at ibibigay ko kayo sa mga kamay ng mga taga ibang lupa, at maglalapat ako ng mga kahatulan sa inyo." 
Ezekiel11:10 Kayoy mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak; aking hahatulan kayo sa hangganan ng Israel; at inyong malalaman na ako ang Panginoon. 
Ezekiel11:11 Ang bayang ito ay hindi magiging inyong caldera, o kayo man ay magiging karne sa gitna nito, aking hahatulan kayo sa hangganan ng Israel;" 
Ezekiel11:12 At inyong malalaman na ako ang Panginoon: sapagkat kayoy hindi nagsilakad ng ayon sa aking mga palatuntunan, o inyo mang isinagawa ang aking mga kahatulan, kundi kayoy nagsigawa ng ayon sa mga kaugalian ng mga bansa na nangasa palibot ninyo." 
Ezekiel11:13 At nangyari, nang akoy nanghuhula, na si Pelatias na anak ni Benaias ay namatay. Nang magkagayoy nasubasob ako, at akoy sumigaw ng malakas, at aking sinabi, Ah Panginoong Dios! gagawa ka baga ng lubos na wakas sa nalabi sa Israel?" 
Ezekiel11:14 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na sinasabi," 
Ezekiel11:15 Anak ng tao, ang iyong mga kapatid, sa makatuwid bagay ang iyong mga kapatid, na mga lalake sa iyong kamaganakan, at ang buong sangbahayan ni Israel, silang lahat, siyang mga pinagsabihan ng mga nananahan sa Jerusalem. Magsilayo kayo sa Panginoon; sa amin ay ibinigay ang lupaing ito na pinakaari." 
Ezekiel11:16 Kayat iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Bagaman silay aking inilayo sa gitna ng mga bansa, at bagaman aking pinangalat sila sa gitna ng mga lupain, gayon may akoy magiging pinaka santuario sa kanila sa sandaling panahon sa mga lupain na kanilang kapaparunan." 
Ezekiel11:17 Kayat iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Aking pipisanin kayo mula sa mga bayan, at titipunin ko kayo sa mga lupain na inyong pinangalatan, at aking ibibigay sa inyo ang lupain ng Israel." 
Ezekiel11:18 At silay magsisiparoon, at kanilang aalisin ang lahat na karumaldumal na bagay niyaon, at ang lahat ng kasuklamsuklam niyaon, mula roon." 
Ezekiel11:19 At aking bibigyan sila ng isang puso, at aking lalagyan ng bagong diwa ang loob ninyo; at aking aalisin ang batong puso sa kanilang laman, at aking bibigyan sila ng pusong laman;" 
Ezekiel11:20 Upang silay magsilakad sa aking mga palatuntunan, at ganapin ang aking mga kahatulan at isagawa: at silay magiging aking bayan, at akoy magiging kanilang Dios." 
Ezekiel11:21 Ngunit tungkol sa kanila na ang puso ay nagsisunod ayon sa kanilang mga karumaldumal na bagay, at sa kanilang mga kasuklamsuklam, aking pararatingin ang kanilang lakad sa kanilang sariling mga ulo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel11:22 Nang magkagayoy itinaas ng mga kerubin ang kanilang mga pakpak, at ang mga gulong ay nangasa siping nila; at ang kaluwalhatian ng Dios ng Israel ay nasa itaas ng mga yaon." 
Ezekiel11:23 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay napailanglang mula sa pinakaloob ng bayan, lumagay sa ibabaw ng bundok na nasa dakong silanganan ng bayan." 
Ezekiel11:24 At itinaas ako ng Espiritu, at dinala ako sa pangitain sa Caldea sa pamamagitan ng Espiritu ng Dios, sa kanila na mga bihag. Sa gayoy ang pangitain na aking nakita ay napaitaas mula sa akin." 
Ezekiel11:25 Nang magkagayoy sinalita ko sa kanila na mga bihag ang lahat na bagay na ipinakita sa akin ng Panginoon. 
Ezekiel12:1 Ang salita rin ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel12:2 Anak ng tao, ikaw ay tumatahan sa gitna ng mapanghimagsik na sangbahayan, na may mga mata na maititingin, at hindi nagsisitingin, na may mga pakinig na maipakikinig, at hindi nangakikinig; sapagkat silay isang mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel12:3 Kayat ikaw na anak ng tao, maghanda ka ng daladalahan sa paglipat, at ikaw ay lumipat sa araw sa kanilang paningin; at ikaw ay lumipat mula sa iyong dako hanggang sa ibang dako sa kanilang paningin: baka sakaling silay magbulay, bagaman silay mapanghimagsik na sangbahayan." 
Ezekiel12:4 At iyong ilalabas ang iyong daladalahan sa araw sa kanilang paningin, na parang daladalahan sa paglipat; at ikaw ay lalabas sa hapon sa kanilang paningin, na gaya ng kung ang mga tao ay nangapasasa pagkatapon." 
Ezekiel12:5 Bumutas ka sa pader sa kanilang paningin, at iyong ilabas doon." 
Ezekiel12:6 Sa kanilang paningin ay iyong papasanin sa iyong balikat, at ilalabas sa pagdilim; iyong tatakpan ang iyong mukha, upang huwag mong makita ang lupa: sapagkat inilagay kita na pinakatanda sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel12:7 At aking ginawang gayon na gaya ng iniutos sa akin: aking inilabas ang aking daladalahan sa araw, na gaya ng daladalahan sa paglipat, at sa hapon ay bumutas ako ng aking kamay sa pader; aking inilabas sa dilim, at pinasan ko sa aking balikat sa kanilang paningin." 
Ezekiel12:8 At nang kinaumagahan ay dumating ang salita ng Panginoon sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel12:9 Anak ng tao, hindi baga ang sangbahayan ni Israel na mapanghimagsik na sangbahayan, ay nagsabi sa iyo, Anong ginagawa mo?" 
Ezekiel12:10 Sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ang hulang ito ay tungkol sa prinsipe sa Jerusalem, at sa buong sangbahayan ni Israel na kinalalakipan nila." 
Ezekiel12:11 Sabihin mo, Akoy inyong tanda: kung ano ang aking ginawa, gayon ang gagawin sa kanila: silay mapapasa pagkatapon, sa pagkabihag." 
Ezekiel12:12 At ang prinsipe na nasa gitna nila ay magpapasan sa kaniyang balikat sa pagdilim, at lalabas: silay magsisibutas sa pader upang ilabas doon: siyay magtatakip ng kaniyang mukha, sapagkat hindi niya makikita ang lupa ng kaniyang mga mata." 
Ezekiel12:13 Ang akin namang panilo ay aking ilaladlad sa kaniya, at siyay mahuhuli sa aking silo; at aking dadalhin siya sa Babilonia sa lupain ng mga Caldeo; gayon may hindi niya makikita, bagaman siyay mamamatay roon." 
Ezekiel12:14 At aking pangangalatin sa bawat dako ang lahat na nangasa palibot niya na nagsisitulong sa kaniya, at ang lahat niyang mga pulutong; at aking huhugutin ang tabak sa likuran nila." 
Ezekiel12:15 At kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka silay aking pinanabog sa gitna ng mga bansa, at aking pinangalat sa mga lupain." 
Ezekiel12:16 Ngunit magiiwan ako ng kaunting lalake sa kanila, na maiiwan ng tabak, ng kagutom, at ng salot, upang kanilang maipahayag ang lahat na kanilang kasuklamsuklam sa gitna ng mga bansa na kanilang pinaroroonan; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel12:17 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel12:18 Anak ng tao, kanin mo ang iyong tinapay na may panginginig, at inumin mo ang iyong tubig na may pangangatal at may pagkatakot;" 
Ezekiel12:19 At sabihin mo sa bayan ng lupain, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios tungkol sa mga nananahan sa Jerusalem, at sa lupain ng Israel. Silay magsisikain ng kanilang tinapay na may pagkatakot, at nanglulupaypay na iinom ng tubig, upang ang kaniyang lupain ay masira na mawawalan ng lahat na nandoon, dahil sa pangdadahas nilang lahat na nagsisitahan doon." 
Ezekiel12:20 At ang mga bayan na tinatahanan ay mawawasak, at ang lupain ay masisira; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel12:21 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel12:22 Anak ng tao, ano ang kawikaang ito na sinasambit ninyo sa lupain ng Israel, na sinasabi, Ang mga kaarawan ay tumatagal, at ang bawat pangitain ay nabubulaanan?" 
Ezekiel12:23 Saysayin mo nga sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Aking papaglilikatin ang kawikaang ito, at hindi na sasambitin pang parang kawikaan sa Israel; kundi sabihin mo nga sa kanila, Ang mga kaarawan ay malapit na, at ang pagtupad ng lahat na pangitain." 
Ezekiel12:24 Sapagkat hindi na magkakaroon pa ng walang kabuluhang pangitain o ng di tunay na panghuhula sa loob ng sangbahayan ni Israel. 
Ezekiel12:25 Sapagkat ako ang Panginoon: akoy magsasalita, at ang salita na aking sasalitain ay matutupad: hindi na magluluwat pa: sapagkat sa inyong mga kaarawan, Oh mapanghimagsik na sangbahayan, aking sasalitain ang salita, at aking tutuparin, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel12:26 Muling ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel12:27 Anak ng tao, narito, silang nasa sangbahayan ni Israel ay nagsasabi, Ang pangitain na kaniyang nakikita ay sa malaong mga araw na darating, at nanghuhula ng mga panahong malayo." 
Ezekiel12:28 Kayat sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Wala nang magluluwat pa sa aking mga salita, kundi ang salita na aking sasalitain ay matutupad, sabi ng Panginoon." 
Ezekiel13:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel13:2 Anak ng tao, manghula ka laban sa mga propeta ng Israel na nanganghuhula, at sabihin mo sa kanila na nanganghuhula ng mula sa kanilang sariling puso, Pakinggan ninyo ang salita ng Panginoon:" 
Ezekiel13:3 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sa aba ng mga hangal na mga propeta, na nagsisisunod sa kanilang sariling diwa, at walang nakitang anoman!" 
Ezekiel13:4 Oh Israel, ang iyong mga propeta ay naging parang mga zorra sa mga gibang dako." 
Ezekiel13:5 Kayoy hindi sumampa sa mga sira, o iginawa man ninyo ng kuta ang sangbahayan ni Israel, upang siyay makatayo sa pakikipagbaka sa kaarawan ng Panginoon." 
Ezekiel13:6 Silay nangakakita ng walang kabuluhan, at sinungaling na panghuhula, na nagsasabi, Sabi ng Panginoon; at hindi sila sinugo ng Panginoon; at kanilang pinaasa ang mga tao na ang salita ay magiging totoo." 
Ezekiel13:7 Hindi baga kayo nakakita ng walang kabuluhang pangitain, at hindi baga kayo nagsalita ng kasinungalingang panghuhula, sa inyong pagsasabi, Sabi ng Panginoon; yamang hindi ko sinalita?" 
Ezekiel13:8 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat kayoy nangagsasalita ng walang kabuluhan, at nangakakita ng mga kasinungalingan, kayat, narito, akoy laban sa inyo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel13:9 At ang aking kamay ay magiging laban sa mga propeta na nangakakakita ng walang kabuluhan, at nanganghuhula ng mga kasinungalingan: silay hindi mapapasa kapulungan ng aking bayan, o masusulat man sa pasulatan ng sangbahayan ni Israel, o sila man ay magsisipasok sa lupain ng Israel; at inyong malalaman na ako ang Panginoong Dios." 
Ezekiel13:10 Sapagkat, sa makatuwid bagay sapagkat kanilang hinikayat ang aking bayan, na nangagsabi, Kapayapaan; at walang kapayapaan; at pagka ang isa ay nagtatayo ng isang kuta, narito, kanilang tinatapalan ng masamang argamasa:" 
Ezekiel13:11 Sabihin mo sa kanila na nangagtatapal ng masamang argamasa, na yaoy mababagsak: magkakaroon ng bugso ng ulan; at kayo. Oh malalaking granizo, ay babagsak; at isang unos na hangin ay titibag niyaon." 
Ezekiel13:12 Narito, pagka ang kuta ay nabagsak, hindi baga sasabihin sa inyo: Saan nandoon ang tapal na inyong itinapal?" 
Ezekiel13:13 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Akin ngang titibagin ng unos na hangin sa aking kapusukan; at magkakaroon ng bugso ng ulan sa aking pagkagalit, at malalaking mga granizo sa kapusukan upang tunawin." 
Ezekiel13:14 Gayon ko ibabagsak ang kuta na inyong tinapalan ng masamang argamasa, at aking ilalagpak sa lupa, na anopat ang pinagsasaligan niyaon ay malilitaw: at mababagsak, at kayoy malilipol sa gitna niyaon; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel13:15 Ganito ko wawakasan ang aking kapusukan sa kuta, at sa nangagtapal ng masamang argamasa; at sasabihin ko sa iyo, Ang kuta ay wala na, o ang nangagtatapal man;" 
Ezekiel13:16 Sa makatuwid bagay ang mga propeta ng Israel, na nanganghuhula tungkol sa Jerusalem, at nangakakakita ng pangitaing kapayapaan para sa bayan, at walang kapayapaan, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel13:17 At ikaw, anak ng tao, itingin mo ang iyong mukha laban sa mga anak na babae ng iyong bayan, na nanganghuhula ng mula sa kanilang sariling puso; at manghula ka laban sa kanila," 
Ezekiel13:18 At iyong sabihin, ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sa aba ng mga babae na nangananahi ng mga unan sa lahat ng siko, at nagsisigawa ng mga lambong na ukol sa ulo ng ibat ibang sukat upang manghuli ng mga kaluluwa! Hahanapin baga ninyo ang mga kaluluwa ng aking bayan, at mangagliligtas na buhay ng mga kaluluwa sa ganang inyong sarili?" 
Ezekiel13:19 At inyong nilapastangan ako sa gitna ng aking bayan dahil sa mga dakot na cebada, at dahil sa mga putol ng tinapay, upang ipahamak ang mga kaluluwa na hindi marapat mamatay, at upang iligtas na buhay ang mga kaluluwa na hindi marapat mabuhay, sa pamamagitan ng inyong pagbubulaan sa aking bayan na nakikinig sa mga kasinungalingan." 
Ezekiel13:20 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, akoy laban sa inyong mga unan, na inyong ipinanghahanap ng mga kaluluwa, na paliparin sila, at aking mga lalabnutin sa inyong mga kamay; at aking pawawalan ang mga kaluluwa, sa makatuwid bagay ang mga kaluluwa na inyong hinahanap upang paliparin." 
Ezekiel13:21 Ang inyo namang mga lambong ay aking lalabnutin, at ililigtas ko ang aking bayan sa inyong kamay, at hindi na sila mangapapasa inyong kamay na mahanap; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel13:22 Sapagkat sa pamamagitan ng kasinungalingan ay inyong pinighati ang puso ng matuwid, na hindi ko pinalungkot, at inyong pinalakas ang kamay ng masama, upang huwag humiwalay sa kaniyang masamang lakad, at maligtas na buhay;" 
Ezekiel13:23 Kayat hindi na kayo mangakakakita ng walang kabuluhang pangitain o manganghuhula man ng mga panghuhula: at aking ililigtas ang aking bayan mula sa inyong kamay; at inyong malalaman na ako ang Panginoon. 
Ezekiel14:1 Nang magkagayoy lumapit sa akin ang ilan sa mga matanda sa Israel, at nangaupo sa harap ko." 
Ezekiel14:2 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin na nagsasabi," 
Ezekiel14:3 Anak ng tao, tinaglay ng mga lalaking ito ang kanilang mga diosdiosan sa kanilang puso, at inilagay ang katitisuran ng kanilang kasamaan sa harap ng kanilang mukha: dapat bagang sanggunian nila ako?" 
Ezekiel14:4 Kayat salitain mo sa kanila, at sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Bawat tao sa sangbahayan ni Israel na nagtataglay ng kaniyang mga diosdiosan sa kaniyang puso, at naglalagay ng katitisuran ng kaniyang kasamaan sa harap ng kaniyang mukha, at naparoroon sa propeta; akong Panginoon ay sasagot sa kaniya roon ng ayon sa karamihan ng kaniyang mga diosdiosan;" 
Ezekiel14:5 Upang aking makuha ang sangbahayan ni Israel sa kanilang sariling puso sapagkat silang lahat ay nagsilayo sa akin dahil sa kanilang mga diosdiosan. 
Ezekiel14:6 Kayat sabihin mo sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Mangagbalik-loob kayo, at kayoy magsitalikod sa inyong mga diosdiosan; at ihiwalay ninyo ang inyong mga mukha sa lahat ninyong kasuklamsuklam." 
Ezekiel14:7 Sapagkat bawat tao sa sangbahayan ni Israel, o sa mga taga ibang lupa na nangananahan sa Israel, na humihiwalay ng kaniyang sarili sa akin, at nagtataglay ng kaniyang mga diosdiosan sa kaniyang puso, at naglalagay ng katitisuran ng kaniyang kasamaan sa harap ng kaniyang mukha, at naparoroon sa propeta upang magusisa sa akin tungkol sa kaniyang sarili; akong Panginoon ang sasagot sa kaniya:" 
Ezekiel14:8 At aking ititingin ang aking mukha laban sa taong yaon, at aking gagawin siyang katigilan, na pinakatanda at pinaka kawikaan, at aking ihihiwalay siya sa gitna ng aking bayan; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel14:9 At kung ang propeta ay madaya at magsalita ng isang salita, akong Panginoon ang dumaya sa propetang yaon, at aking iuunat ang aking kamay sa kaniya, at papatayin ko siya mula sa gitna ng aking bayang Israel." 
Ezekiel14:10 At kanilang dadanasin ang kanilang kasamaan: ang kasamaan ng propeta ay magiging gaya nga ng kasamaan niya na humahanap sa kaniya; 
Ezekiel14:11 Upang ang sangbahayan ni Israel ay huwag nang maligaw pa sa akin, o mahawa pa man sa lahat nilang pagsalangsang; kundi upang silay maging aking bayan, at akoy maging kanilang Dios, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel14:12 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel14:13 Anak ng tao, pagka ang isang lupain ay nagkasala laban sa akin ng pagsalangsang, at aking iniunat ang aking kamay roon, at aking binali ang tungkod ng tinapay niyaon, at nagsugo ako ng kagutom doon, at aking inihiwalay roon ang tao at hayop;" 
Ezekiel14:14 Bagaman ang tatlong lalaking ito, na si Noe, si Daniel at si Job, ay nangandoon, ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling mga kaluluwa, sa pamamagitan ng kanilang katuwiran, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel14:14 Bagaman ang tatlong lalaking ito, na si Noe, si Daniel at si Job, ay nangandoon, ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling mga kaluluwa, sa pamamagitan ng kanilang katuwiran, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel14:14 Bagaman ang tatlong lalaking ito, na si Noe, si Daniel at si Job, ay nangandoon, ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling mga kaluluwa, sa pamamagitan ng kanilang katuwiran, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel14:15 Kung aking paraanin ang mga mabangis na hayop sa lupain, at kanilang sirain, at itoy magiba na anopat walang taong makadaan dahil sa mga hayop;" 
Ezekiel14:16 Bagaman ang tatlong lalaking ito ay nangandoon, buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi sila mangagliligtas ng mga anak na lalake o babae man; sila lamang ang maliligtas, ngunit ang lupain ay masisira." 
Ezekiel14:17 O kung akoy magpasapit ng tabak sa lupaing yaon, at aking sabihin, Tabak, dumaan ka sa lupain; na anopat aking ihiwalay roon ang tao at hayop;" 
Ezekiel14:18 Bagaman ang tatlong lalaking ito ay nangandoon, buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, silay hindi mangagliligtas ng mga anak na lalake o babae man, kundi sila lamang ang maliligtas." 
Ezekiel14:19 O kung akoy magsugo ng salot sa lupaing yaon, at aking ibugso ang aking kapusukan sa kaniya na may kabagsikan, upang ihiwalay ang taot hayop;" 
Ezekiel14:20 Bagaman si Noe, si Daniel, at si Job, ay nangandoon, buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi sila mangagliligtas ng mga anak na lalake o babae man; ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling kaluluwa sa pamamagitan ng kanilang katuwiran." 
Ezekiel14:20 Bagaman si Noe, si Daniel, at si Job, ay nangandoon, buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi sila mangagliligtas ng mga anak na lalake o babae man; ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling kaluluwa sa pamamagitan ng kanilang katuwiran." 
Ezekiel14:20 Bagaman si Noe, si Daniel, at si Job, ay nangandoon, buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi sila mangagliligtas ng mga anak na lalake o babae man; ang kanila lamang ililigtas ay ang kanilang sariling kaluluwa sa pamamagitan ng kanilang katuwiran." 
Ezekiel14:21 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Gaano pa nga kaya kung aking pasapitin ang aking apat na mahigpit na kahatulan sa Jerusalem, ang tabak, at ang kagutom, at ang mabangis na hayop, at ang salot, upang ihiwalay roon ang tao at hayop?" 
Ezekiel14:22 Gayon may, narito, dooy maiiwan ang isang nalabi na ilalabas, mga anak na lalake at sangpu ng babae: narito, kanilang lalabasin kayo, at inyong makikita ang kanilang mga lakad at ang kanilang mga gawa; at kayoy mangaaaliw tungkol sa kasamaan na aking pinasapit sa Jerusalem, tungkol sa lahat na aking pinasapit doon." 
Ezekiel14:23 At kanilang aaliwin kayo pagka nakikita ninyo ang kanilang lakad at ang kanilang mga gawa at inyong makikilala na hindi ko ginawang walang kadahilanan ang lahat na aking ginawa roon, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel15:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi." 
Ezekiel15:2 Anak ng tao, ano ang higit ng puno ng baging kay sa alin mang puno ng kahoy, ng sanga ng puno ng baging na nasa gitna ng mga punong kahoy sa gubat?" 
Ezekiel15:3 Makakakuha baga ng kahoy doon upang gawing anomang kayarian? o makakakuha baga roon ang mga tao ng tulos upang mapagsabitan ng anomang kasangkapan? 
Ezekiel15:4 Narito, inihahagis sa apoy na parang panggatong; sinusupok ng apoy ang dalawang dulo niyaon, at ang gitna niyaoy nasusunog; magagamit baga sa anomang gawain?" 
Ezekiel15:5 Narito, ng buo pa, hindi nagagamit sa anomang gawain: gaano pa nga kaya, pagka nasupok ng apoy, at nasunog, magagamit pa baga sa anomang gawain?" 
Ezekiel15:6 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Kung paano ang puno ng baging sa gitna ng mga puno ng kahoy sa gubat, na aking ibinigay sa apoy na panggatong, gayon ko ibibigay ang mga nananahan sa Jerusalem." 
Ezekiel15:7 At aking ititingin ang aking mukha laban sa kanila: silay magsisilabas sa apoy, ngunit susupukin sila ng apoy; at inyong malalaman na ako ang Panginoon, pagka aking itiningin ang aking mukha laban sa kanila." 
Ezekiel15:8 At aking sisirain ang lupain, sapagkat silay gumawa ng pagsalangsang, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel16:1 Muling ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi." 
Ezekiel16:2 Anak ng tao, ipakilala mo sa Jerusalem ang kaniyang mga kasuklamsuklam." 
Ezekiel16:3 At sabihin mo, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa Jerusalem: Ang iyong pinagmulan at ang iyong kapanganakan ay ang lupain ng Cananeo; ang Amorrheo ay iyong Ama, at ang iyong ina ay Hethea." 
Ezekiel16:4 At tungkol sa iyong kapanganakan, nang araw na ikaw ay ipanganak ay hindi naputol ang iyong pusod, o napaliguan ka man sa tubig upang linisin ka; ikaw ay hindi pinahiran ng asin, o nabalot man." 
Ezekiel16:5 Walang matang nahabag sa iyo; upang gawin ang anoman sa mga ito sa iyo, na maawa sa iyo; kundi ikaw ay nahagis sa luwal na parang, sapagkat ang iyong pagkatao ay itinakuwil, nang araw na ikaw ay ipanganak." 
Ezekiel16:6 At nang akoy dumaan sa tabi mo, at makita kita na nagugumon sa iyong dugo, sinabi ko sa iyo, Bagaman ikaw ay nagugumon sa iyong dugo, mabuhay ka: oo, sinabi ko sa iyo, Bagaman ikaw ay nagugumon sa iyong dugo, mabuhay ka." 
Ezekiel16:7 Pinarami kita na parang damo sa parang, at ikaw ay kumapal at dumakilang mainam, at ikaw ay nagtamo ng mainam na kagayakan: ang iyong dibdib ay naganyo, at ang iyong buhok ay lumago; gayon may ikaw ay hubo at hubad." 
Ezekiel16:8 Nang ako ngay magdaan sa tabi mo, at tumingin sa iyo, narito, ang iyong panahon ay panahon ng pagibig; at aking iniladlad ang aking balabal sa iyo, at tinakpan ko ang iyong kahubaran: oo, akoy sumumpa sa iyo, at nakipagtipan sa iyo, sabi ng Panginoong Dios, at ikaw ay naging akin." 
Ezekiel16:9 Nang magkagayoy pinaliguan kita ng tubig; oo, aking nilinis na mainam ang iyong dugo, at pinahiran kita ng langis." 
Ezekiel16:10 Binihisan din naman kita ng yaring may burda, at sinapatusan kita ng balat ng foka, at binigkisan kita sa palibot ng mainam na kayong lino, at binalot kita ng sutla." 
Ezekiel16:11 Ginayakan din naman kita ng hiyas, at nilagyan ko ng mga pulsera ang iyong mga kamay, at ng isang kuwintas ang iyong leeg." 
Ezekiel16:12 At nilagyan ko ng hikaw ang iyong ilong, at ng mga hikaw ang iyong mga tainga, at isang magandang putong ang iyong ulo." 
Ezekiel16:13 Ganito ka nagayakan ng ginto at pilak; at ang iyong damit ay mainam na kayong lino, at sutla at yaring may burda; ikaw ay kumain ng mainam na harina, at ng pulot, at ng langis; at ikaw ay lubhang maganda, at ikaw ay guminhawa sa kalagayang pagkahari." 
Ezekiel16:14 At ang iyong kabantugan ay nangalat sa gitna ng mga bansa dahil sa iyong kagandahan; sapagkat naging sakdal dahil sa aking kamahalan na aking inilagay sa iyo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel16:15 Ngunit ikaw ay tumiwala sa iyong kagandahan, at nagpatutot dahil sa iyong kabantugan, at ikinalat mo ang iyong mga pakikiapid sa bawat nagdaraan; yaoy kaniya nga." 
Ezekiel16:16 At kinuha mo ang iyong mga suot, at ginawa mo para sa iyo ang mga mataas na dako na kagayakan na may sarisaring kulay, at nagpatutot sa kanila: ang gayong mga bagay ay hindi na darating, o mangyayari pa man." 
Ezekiel16:17 Kinuha mo naman ang iyong mga magandang hiyas na ginto at pilak, na aking ibinigay sa iyo, at ginawa mo sa iyo ng mga larawan ng mga tao, at iyong ipinagpatutot sa kanila;" 
Ezekiel16:18 At iyong kinuha ang iyong mga bihisang may burda, at ibinalot mo sa kanila, at inilagay mo ang aking langis at ang aking kamangyan sa harap nila." 
Ezekiel16:19 Ang aking tinapay naman na aking ibinigay sa iyo, mainam na harina, at langis, pulot, na aking ipinakain sa iyo, iyong inilagay nga sa harap nila na pinakamasarap na amoy; at ganito nangyari, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel16:20 Bukod ditoy kinuha mo ang iyong mga anak na lalake at babae, na iyong ipinanganak sa akin, at ang mga ito ay iyong inihain sa kanila upang lamunin. Ang iyo bagang mga pakikiapid ay maliit na bagay." 
Ezekiel16:21 Na iyong pinatay ang aking mga anak, at iyong ibinigay sila na pinararaan sila sa apoy?" 
Ezekiel16:22 At sa lahat ng iyong mga kasuklamsuklam, at ng iyong mga pakikiapid hindi mo inalaala ang mga kaarawan ng iyong kabataan, nang ikaw ay hubo at hubad, at nagugumon sa iyong dugo." 
Ezekiel16:23 At nangyari, pagkatapos ng iyong buong kasamaan (sa aba, sa aba mo! sabi ng Panginoong Dios)," 
Ezekiel16:24 Na ikaw ay nagtayo para sa iyo ng isang matayog na dako, at gumawa ka para sa iyo ng mataas na dako sa bawat lansangan." 
Ezekiel16:25 Itinayo mo ang iyong mataas na dako sa bawat bukana ng daan, at ginawa mong kasuklamsuklam ang iyong kagandahan, at ibinuka mo ang iyong mga paa sa bawat nagdaraan, at pinarami mo ang iyong pakikiapid." 
Ezekiel16:26 Ikaw naman ay nakiapid din sa mga taga Egipto, na iyong mga kalapit bayan, na malaki sa pangangatawan; at iyong pinarami ang iyong pakikiapid upang mungkahiin mo ako sa galit." 
Ezekiel16:27 Narito nga, iniunat ko ang aking kamay sa iyo, at binawasan ko ang iyong karaniwang pagkain, at ibinigay kita sa balang maibigan ng nangagtatanim sa iyo, na mga anak na babae ng mga Filisteo, na nangapapahiya sa iyong kalibugan." 
Ezekiel16:28 Ikaw naman ay nagpatutot din sa mga taga Asiria, sapagkat ikaw ay hindi nasisiyahan: oo, ikaw ay nagpatutot sa kanila, at gayon may hindi ka nasisiyahan." 
Ezekiel16:29 Bukod ditoy iyong pinarami ang iyong pakikiapid sa lupain ng Canaan, hanggang sa Caldea; at gayon may hindi ka nasisiyahan." 
Ezekiel16:30 Pagkahinahina ng iyong loob, sabi ng Panginoong Dios, palibhasay iyong ginagawa ang lahat na bagay na ito, na gawa ng isang hambog na patutot:" 
Ezekiel16:31 Sa iyong pagtatayo ng iyong matayog na dako sa bukana ng bawat daan, at ginagawa mo ang iyong mataas na dako sa bawat lansangan; at hindi ka naging gaya ng isang patutot sa iyong pagwawalang kabuluhan ng upa." 
Ezekiel16:32 Isang babae na napakakalunya! na tumatanggap sa iba na kahalili ng kaniyang asawa! 
Ezekiel16:33 Silay nagbibigay ng mga kaloob sa lahat ng mga patutot: ngunit ikaw ay nagbibigay ng iyong mga kaloob sa lahat na mangliligaw sa iyo, at iyong sinusuhulan sila, upang silay magsilapit sa iyo sa bawat dako, dahil sa iyong mga pakikiapid." 
Ezekiel16:34 At ang kaibahan ng ibang mga babae ay nasa iyo sa iyong mga pakikiapid, sa paraang walang sumusunod sa iyo upang makiapid: at sa iyong pagbibigay ng upa, at walang upa na ibinibigay sa iyo, kayat ikaw ay kaiba." 
Ezekiel16:35 Kayat, Oh patutot, pakinggan mo ang salita ng Panginoon:" 
Ezekiel16:36 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat ang iyong karumihan ay nahayag, at ang iyong kahubaran ay nalitaw sa iyong mga pakikiapid sa mga mangliligaw sa iyo; at dahil sa lahat ng diosdiosan na iyong mga kasuklamsuklam, at dahil sa dugo ng iyong mga anak, na iyong ibinigay sa kanila;" 
Ezekiel16:37 Kayat, narito, aking pipisanin ang lahat na mangingibig sa iyo, na iyong pinagkaroonan ng kalayawan, at lahat ng iyong inibig, sangpu ng lahat na iyong kinapuotan; akin ngang pipisanin sila laban sa iyo sa bawat dako, at aking ililitaw ang iyong kahubaran sa kanila, upang kanilang makita ang iyong buong kahubaran." 
Ezekiel16:38 At aking hahatulan ka na gaya ng hatol sa mga babaing nangangalunya at nagbububo ng dugo; at aking dadalhin sa iyo ang dugo ng kapusukan at ng paninibugho. 
Ezekiel16:39 Ikaw ay ibibigay ko rin sa kanilang kamay, at kanilang ibabagsak ang iyong matayog na dako, at igigiba ang iyong mga mataas na dako, at kanilang huhubaran ka ng iyong mga suot, at kukunin ang iyong magandang mga hiyas; at kanilang iiwan ka na hubo at hubad." 
Ezekiel16:40 Sila naman ay mangagaahon ng isang pulutong laban sa iyo, at babatuhin ka nila ng mga bato, at palalagpasan ka ng kanilang mga tabak." 
Ezekiel16:41 At susunugin nila ng apoy ang iyong mga bahay, at maglalapat ng mga kahatulan sa iyo sa paningin ng maraming babae; at aking patitigilin ka sa pagpapapatutot, at ikaw naman ay hindi na magbibigay pa ng upa." 
Ezekiel16:42 Sa gayoy aking papawiin ang aking kapusukan sa iyo, at ang aking paninibugho ay hihiwalay sa iyo, at akoy matatahimik, at hindi na magagalit pa." 
Ezekiel16:43 Sapagkat hindi mo naalaala ang mga kaarawan ng iyong kabataan, kundi akoy pinapagiinit mo sa lahat ng mga bagay na ito; kayat, narito, akin namang pararatingin ang iyong lakad sa iyong ulo, sabi ng Panginoong Dios: at hindi ka na gagawa ng kahalayang ito, na higit kay sa lahat ng iyong mga kasuklamsuklam." 
Ezekiel16:44 Narito, bawat sumasambit ng mga kawikaan ay sasambitin ang kawikaang ito laban sa iyo, na sasabihin, Kung ano ang ina, gayon ang kaniyang anak na babae." 
Ezekiel16:45 Ikaw ang anak na babae ng iyong ina, na nagtakuwil ng kaniyang asawa at ng kaniyang mga anak; at ikaw ang kapatid ng iyong mga kapatid, na nagtakuwil ng kanilang mga asawa at ng kanilang mga anak: ang inyong ina ay Hetea, at ang inyong ama ay Amorrheo." 
Ezekiel16:46 At ang iyong panganay na kapatid na babae ay ang Samaria na tumatahan sa iyong kaliwa, siya at ang kaniyang mga anak na babae; at ang iyong bunsong kapatid na babae na tumatahan sa iyong kanan ay Sodoma at ang kaniyang mga anak." 
Ezekiel16:47 Gayon may hindi ka lumakad sa kanilang mga lakad, o gumawa man ng ayon sa kanilang kasuklamsuklam, kundi wari napakaliit na bagay, ikaw ay hamak na higit kay sa kanila sa lahat ng iyong mga lakad." 
Ezekiel16:48 Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, ang Sodoma na iyong kapatid na babae ay hindi gumawa, siya o ang kaniyang mga anak na babae man, na gaya ng iyong ginawa, ng ginawa mo, at ng iyong mga anak na babae." 
Ezekiel16:49 Narito, ito ang kasamaan ng iyong kapatid na babae na Sodoma; kapalaluan, kayamuan sa tinapay, at ang malabis na kapahingahan ay nasa kaniya at sa kaniyang mga anak na babae; at hindi man niya pinalakas ang kamay ng dukha at mapagkailangan." 
Ezekiel16:50 At silay palalo at gumawa ng kasuklamsuklam sa harap ko: kayat aking inalis sila, ayon sa aking minagaling." 
Ezekiel16:51 Kahit ang Samaria ay hindi nakagawa ng kalahati ng iyong mga kasalanan, ngunit pinarami mo ang iyong mga kasuklamsuklam na higit kay sa kanila, at iyong pinabuti ang iyong mga kapatid na babae sa pamamagitan ng lahat mong mga kasuklamsuklam na iyong ginawa." 
Ezekiel16:52 Ikaw rin naman, taglayin mo ang iyong sariling kahihiyan, sa iyong paglalapat ng kahatulan sa iyong mga kapatid na babae; sa iyong mga kasalanan na iyong nagawa na higit na kasuklamsuklam kay sa kanila, silay lalong matuwid kay sa iyo: oo, malito ka, at taglayin mo ang iyong kahihiyan, sa iyong pagpapabuti sa iyong mga kapatid na babae." 
Ezekiel16:53 At aking panunumbalikin uli sila mula sa kanilang pagkabihag, sa pagkabihag ng Sodoma at ng kaniyang mga anak na babae, at sa pagkabihag ng Samaria at ng kaniyang mga anak na babae, at sa pagkabihag ng iyong mga bihag sa gitna nila." 
Ezekiel16:54 Upang iyong taglayin ang iyong sariling kahihiyan, at ikaw ay mapahiya dahil sa lahat na iyong ginawa sa iyong pagaliw sa kanila." 
Ezekiel16:55 At ang iyong mga kapatid na babae ang Sodoma at ang kaniyang mga anak na babae mangagbabalik sa kanilang dating kalagayan; at ang Samaria at ang kaniyang mga anak na babae ay mangagbabalik sa kanilang dating kalagayan; at ikaw at ang iyong mga anak ay mangagbabalik sa inyong dating kalagayan. 
Ezekiel16:56 Sapagkat ang iyong kapatid na babae na Sodoma ay hindi nabanggit ng iyong bibig sa kaarawan ng iyong kapalaluan; 
Ezekiel16:57 Bago nalitaw ang iyong kasamaan, gaya sa panahon ng kapulaan sa mga anak na babae ng Siria, at sa lahat na nangasa palibot niya, na mga anak na babae ng mga Filisteo, na siyang kumukutya sa iyo sa palibot." 
Ezekiel16:58 Iyong isinagawa ang iyong kahalayan at ang iyong mga kasuklamsuklam, sabi ng Panginoon." 
Ezekiel16:59 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Akin namang gagawin sa iyo na gaya ng iyong ginawa, na iyong hinamak ang sumpa sa pagsira ng tipan." 
Ezekiel16:60 Gayon may aalalahanin ko ang aking tipan sa iyo nang mga kaarawan ng iyong kabataan, at aking itatatag sa iyo ang isang walang hanggang tipan." 
Ezekiel16:61 Kung magkagayoy aalalahanin mo ang iyong mga lakad, at mapapahiya ka, pagka iyong tatanggapin ang iyong mga kapatid na babae, ang iyong mga matandang kapatid at ang iyong batang kapatid: at aking ibibigay sila sa iyo na mga pinakaanak na babae, ngunit hindi sa pamamagitan ng iyong tipan." 
Ezekiel16:62 At aking itatatag ang aking tipan sa iyo; at iyong malalaman na ako ang Panginoon; 
Ezekiel16:63 Upang iyong maalaala, at malito ka, at kailan pa man ay hindi mo na bukahin ang iyong bibig, dahil sa iyong kahihiyan, pagka aking pinatawad ka ng lahat na iyong nagawa, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel17:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel17:2 Anak ng tao, magbugtong ka, at magsalita ka ng talinhaga sa sangbahayan ni Israel;" 
Ezekiel17:3 At iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Isang malaking aguila na may mga malaki at mahabang pakpak na puno ng mga balahibo, na may sarisaring kulay, naparoon sa Libano, at kinuha ang dulo ng cedro:" 
Ezekiel17:4 Kaniyang binali ang pinakamataas na sariwang mga sanga niyaon, at dinala sa isang lupain na kalakalan; inilagay niya sa isang bayan ng mga mangangalakal." 
Ezekiel17:5 Kumuha rin siya sa binhi ng lupain, at itinanim sa isang mainam na lupa; itinanim niya sa tabi ng maraming tubig; kaniyang itinanim na parang puno ng kahoy na sauce." 
Ezekiel17:6 At tumubo, at naging mayabong, na puno ng baging na mababa, na ang mga sanga ay patungo sa dako niya, at ang mga ugat niyaoy nasa ilalim niya; sa gayoy naging isang puno ng baging, at nagsanga, at nagsupling." 
Ezekiel17:7 May iba namang malaking aguila na may mga malaking pakpak at maraming balahibo: at, narito, ang puno ng baging na ito ay pumihit ang mga ugat niyaon, sa dako niya, at isinupling ang kaniyang mga sanga sa dako niya mula sa mga pitak na kinatatamanan, upang kaniyang madilig." 
Ezekiel17:8 Natanim sa isang mabuting lupa sa siping ng maraming tubig, upang makapagsanga, at makapagbunga, upang maging mabuting puno ng baging." 
Ezekiel17:9 Sabihin mo, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Giginhawa baga yaon? hindi baga niya bubunutin ang mga ugat niyaon, at kikitlin ang bunga niyaon, upang matuyo; upang ang lahat na sariwang ladlad na mga dahon niyaon ay mangatuyo? at hindi sa pamamagitan ng malakas na bisig o maraming tao ay itoy mabubunot sa mga ugat." 
Ezekiel17:10 Oo, narito, yamang natanim ay giginhawa baga? hindi baga lubos na matutuyo pagka nahipan siya ng hanging silanganan? matutuyo sa mga pitak na tinubuan niya." 
Ezekiel17:11 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel17:12 Sabihin mo nga sa mapanghimagsik na sangbahayan, Hindi baga ninyo nalalaman ang kahulugan ng mga bagay na ito? saysayin mo sa kanila, Narito, ang hari sa Babilonia ay dumating sa Jerusalem, at kinuha ang hari niyaon, at ang mga prinsipe niyaon, at dinala niya sa Babilonia." 
Ezekiel17:13 At siyay kumuha sa lahing hari, at nakipagtipan siya sa kaniya: isinailalim din niya siya sa panunumpa, at dinala ang mga dakila sa lupain;" 
Ezekiel17:14 Upang ang kaharian ay mababa, upang huwag makataas, kundi sa pagiingat ng kaniyang tipan ay mapatayo." 
Ezekiel17:15 Ngunit siyay nanghimagsik laban sa kaniya sa pagpapadala ng kaniyang mga sugo sa Egipto, upang mabigyan nila siya ng mga kabayo at maraming tao. Giginhawa baga siya? makatatanan baga siya na gumagawa ng ganyang mga bagay? makatatahan kaya siya na sumira ng tipan?" 
Ezekiel17:16 Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, tunay na sa dakong tinatahanan ng hari na pinaggawaan sa kaniyang hari, na ang sumpa ay hinamak niya, at ang tipan ay sinira niya, siya ngay mamamatay sa gitna ng Babilonia na kasama niya." 
Ezekiel17:17 Kahit si Faraon man sangpu ng kaniyang makapangyarihang hukbo at malaking pulutong sa pakikidigma ay walang magagawa, pagka silay mangagtitindig ng mga bunton; at mangagtatayo ng mga katibayan, upang pumatay ng maraming mga tao." 
Ezekiel17:18 Sapagkat kaniyang hinamak ang sumpa sa pagsira ng tipan; at narito, naiabot na niya ang kaniyang kamay, at gayon may ginawa ang lahat na bagay na ito; siyay hindi makatatanan." 
Ezekiel17:19 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Buhay ako, walang pagsalang ang panunumpa sa akin na kaniyang hinamak, at ang tipan sa akin na kaniyang sinira, aking pararatingin sa kaniyang sariling ulo." 
Ezekiel17:20 At aking ilalagay ang aking panilo sa kaniya, at siyay mahuhuli sa aking silo, at dadalhin ko siya sa Babilonia, at siyay aking hahatulan doon dahil sa kaniyang pagsalangsang na kaniyang isinalangsang laban sa akin." 
Ezekiel17:21 At ang lahat niyang mga tanan sa lahat niyang pulutong ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak, at ang nalabi ay mangangalat sa bawat dako: at inyong malalaman na akong Panginoon ang nagsalita niyaon." 
Ezekiel17:22 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Kukuha naman ako sa dulo ng mataas na cedro, at aking itatanim; sa pinakamataas ng kaniyang sariwang sanga ay puputol ako ng supling, at aking itatanim sa isang mataas na bundok at matayog:" 
Ezekiel17:23 Sa bundok na kaitaasan ng Israel ay aking itatanim: at magsasanga at magbubunga, at magiging mainam na cedro: at sa lilim niyaoy tatahan ang lahat na ibon na may ibat ibang uri; sa lilim ng mga sanga niyaon magsisitahan sila." 
Ezekiel17:24 At ang lahat na punong kahoy sa parang ay makakaalam na akong Panginoon ang nagbaba sa mataas na punong kahoy, nagtaas sa mababang punong kahoy, tumuyo sa sariwang punong kahoy, at nagpanariwa sa tuyong punong kahoy: akong Panginoon ang nagsalita at gumawa niyaon." 
Ezekiel18:1 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel18:2 Anong ibig ninyong sabihin na inyong sinasambit ang kawikaang ito tungkol sa lupain ng Israel, na sinasabi, Kinain ng mga magulang ang mga maasim na ubas, at ang mga ngipin ng mga anak ay nagsisipangilo?" 
Ezekiel18:3 Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi na ninyo sasambitin pa ang kawikaang ito sa Israel." 
Ezekiel18:4 Narito, lahat ng kaluluwa ay akin; kung paano ang kaluluwa ng ama, gayon din ang kaluluwa ng anak ay akin: ang kaluluwa na nagkakasala ay mamamatay." 
Ezekiel18:5 Ngunit kung ang isang tao ay maging ganap, at gumawa ng tapat at matuwid," 
Ezekiel18:6 At hindi kumain sa mga bundok, o itinaas man ang kaniyang mga mata sa mga diosdiosan ng sangbahayan ni Israel, o nadumhan man ang asawa ng kaniyang kapuwa, o lumapit man sa isang babae na may kapanahunan:" 
Ezekiel18:7 At hindi pumighati sa kanino man, kundi nagsauli ng sangla sa mangungutang sa kaniya, hindi sumamsam ng anoman sa pamamagitan ng pangdadahas nagbigay ng kaniyang tinapay sa gutom, at nagbalot ng kasuutan sa hubad;" 
Ezekiel18:8 Siya na hindi nagbigay na may patubo, o kumuha man ng anomang pakinabang, na iniurong ang kaniyang kamay sa kasamaan, gumawa ng tunay na kahatulan sa taot tao," 
Ezekiel18:9 Lumakad ng ayon sa aking mga palatuntunan, at nagingat ng aking mga kahatulan upang gawing may katotohanan; siyay ganap, siyay walang pagsalang mabubuhay, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel18:10 Kung siyay magkaanak ng isang lalake na tulisan, mangbububo ng dugo, at gumagawa ng alin man sa mga ganitong bagay," 
Ezekiel18:11 At hindi gumagawa ng alin man sa mga katungkulang yaon, kundi kumain nga sa mga bundok, at nadumhan ang asawa ng kaniyang kapuwa," 
Ezekiel18:12 Pumighati ng dukha at mapagkailangan, sumamsam sa pamamagitan ng pangdadahas, hindi nagsauli ng sangla, at itinaas ang kaniyang mga mata sa mga diosdiosan, gumawa ng kasuklamsuklam." 
Ezekiel18:13 Nagbigay na may patubo, at tumanggap ng pakinabang; mabubuhay nga baga siya? siyay hindi mabubuhay: kaniyang ginawa ang lahat na kasuklamsuklam na ito: siyay walang pagsalang mamamatay; ang kaniyang dugo ay sasa kaniya." 
Ezekiel18:14 Ngayon, narito, kung siyay magkaanak ng isang lalake, na nakikita ang lahat na kasalanan ng kaniyang ama na ginawa, at natatakot, at hindi gumagawa ng gayon;" 
Ezekiel18:15 Na hindi kumain sa mga bundok, o itinaas man ang kaniyang mga mata sa mga diosdiosan ng sangbahayan ni Israel; hindi nadumhan ang asawa ng kaniyang kapuwa," 
Ezekiel18:16 O pumighati man sa kanino man, hindi tumanggap ng anomang sangla, o sumamsam man sa pamamagitan ng pangdadahas, kundi nagbigay ng kaniyang tinapay sa gutom, at nagbalot ng kasuutan sa hubad;" 
Ezekiel18:17 Na iniurong ang kaniyang kamay sa dukha, na hindi tumanggap ng patubo o ng pakinabang man, ginawa ang aking mga kahatulan, lumakad sa aking mga palatuntunan, hindi siya mamamatay, ng dahil sa kasamaan ng kaniyang ama, siyay walang pagsalang mabubuhay." 
Ezekiel18:18 Tungkol sa kaniyang ama, sapagkat siyay pumighating may kabagsikan, sumamsam sa kaniyang kapatid sa pamamagitan ng pangdadahas, at gumawa ng hindi mabuti sa gitna ng kaniyang bayan, narito siyay mamamatay sa kaniyang kasamaan." 
Ezekiel18:19 Gayon may sinasabi ninyo, Bakit hindi dinadala ng anak ang kasamaan ng ama? Pagka ginawa ng anak ang tapat at matuwid, at nag-ingat ng lahat na aking palatuntunan, at isinagawa, siyay walang pagsalang mabubuhay." 
Ezekiel18:20 Ang kaluluwa na nagkakasala, mamamatay: ang anak ay hindi magdadanas ng kasamaan ng ama, o magdadanas man ang ama ng kasamaan ng anak; ang katuwiran ng matuwid ay sasa kaniya, at ang kasamaan ng masama ay sasa kaniya." 
Ezekiel18:21 Ngunit kung ang masama ay humiwalay sa kaniyang lahat na kasalanan na kaniyang nagawa, at ingatan ang lahat na aking mga palatuntunan, at gumawa ng tapat at matuwid, siyay walang pagsalang mabubuhay, siyay hindi mamamatay." 
Ezekiel18:22 Wala sa kaniyang mga pagsalangsang na nagawa niya na aalalahanin laban sa kaniya: sa kaniyang katuwiran na kaniyang ginawa ay mabubuhay siya. 
Ezekiel18:23 Mayroon baga akong anomang kasayahan sa kamatayan ng masama? sabi ng Panginoong Dios: at hindi baga mabuti na siyay humiwalay sa kaniyang lakad, at mabuhay?" 
Ezekiel18:24 Ngunit pagka ang matuwid ay humiwalay sa kaniyang katuwiran, at gumagawa ng kasamaan, at gumagawa ng ayon sa lahat na kasuklamsuklam na ginagawa ng masamang tao, mabubuhay baga siya? Walang aalalahanin sa kaniyang mga matuwid na gawa na kaniyang ginawa: sa kaniyang pagsalangsang na kaniyang isinalangsang, at sa kaniyang kasalanan na kaniyang ipinagkasala, sa mga yaon mamamatay siya." 
Ezekiel18:25 Gayon may inyong sinasabi, Ang daan ng Panginoon ay hindi matuwid. Pakinggan mo ngayon, Oh sangbahayan ni Israel, Hindi baga ang aking daan ay matuwid? hindi baga ang iyong mga lakad ang di matuwid?" 
Ezekiel18:26 Pagka ang matuwid ay humihiwalay sa kaniyang katuwiran, at gumagawa ng kasamaan, at kinamamatayan; sa kasamaan na kaniyang nagawa ay mamamatay siya." 
Ezekiel18:27 Muli, pagka ang masama ay humihiwalay sa kaniyang kasamaan na kaniyang nagawa, at gumawa ng tapat at matuwid, kaniyang ililigtas na buhay ang kaniyang kaluluwa." 
Ezekiel18:28 Sapagkat siyay nagmunimuni, at humiwalay sa lahat niyang pagsalangsang na kaniyang nagawa, siyay walang pagsalang mabubuhay, siyay hindi mamamatay." 
Ezekiel18:29 Gayon may sabi ng sangbahayan ni Israel, Ang daan ng Panginoon ay hindi matuwid. Oh sangbahayan ni Israel, hindi baga ang aking mga daan ay matuwid? hindi baga ang iyong mga lakad ay ang di matuwid?" 
Ezekiel18:30 Kayat hahatulan ko kayo, Oh sangbahayan ni Israel, bawat isay ayon sa kaniyang mga lakad, sabi ng Panginoong Dios. Kayoy mangagbalik-loob, at magsihiwalay kayo sa lahat ninyong pagsalangsang; sa gayoy ang kasamaan ay hindi magiging inyong kapahamakan." 
Ezekiel18:31 Inyong iwaksi ang lahat ninyong pagsalangsang, na inyong isinalangsang: at kayoy magbagong loob at magbagong diwa: sapagkat bakit kayo mamamatay, Oh angkan ni Israel?" 
Ezekiel18:32 Sapagkat wala akong kasayahan sa kamatayan niya na namamatay, sabi ng Panginoong Dios: kayat magsipagbalik-loob kayo, at kayoy mangabuhay." 
Ezekiel19:1 Bukod ditoy magbadya ka ng isang taghoy na ukol sa mga prinsipe sa Israel. 
Ezekiel19:2 At iyong sabihin, naging ano baga ang iyong ina? Isang leona: siyay humiga sa gitna ng mga leon, sa gitna ng mga batang leon, pinakain niya ang kaniyang mga anak." 
Ezekiel19:3 At pinalaki niya ang isa sa kaniyang mga anak: yaoy naging isang batang leon, at yaoy natuto na manghuli at lumamon ng mga tao." 
Ezekiel19:4 Narinig naman yaon ng mga bansa; yaoy nahuli sa kanilang hukay; at dinala nila yaon na natatanikalaan sa lupain ng Egipto. 
Ezekiel19:5 Nang makita nga niya na siyay naghintay, at ang kaniyang pagasa ay nawala, kumuha nga siya ng iba sa kaniyang mga anak, at ginawang batang leon." 
Ezekiel19:6 At yaoy nagpanhik manaog sa gitna ng mga leon, yaoy naging batang leon; at yaoy natuto na manghuli, at lumamon ng mga tao." 
Ezekiel19:7 At naalaman niya ang kanilang mga palacio, at sinira ang kanilang mga bayan; at ang lupain ay nagiba, at ang lahat na nangandoon, dahil sa hugong ng kaniyang angal." 
Ezekiel19:8 Nang magkagayoy nagsilagay ang mga bansa laban sa kaniya sa bawat dako na mula sa mga lalawigan; at ipinaglagay nila siya ng panilo; nahuli siya sa kanilang hukay. 
Ezekiel19:9 At may tanikalang inilagay siya nila sa isang kulungan, at dinala nila siya sa hari sa Babilonia; ipinasok nila siya sa katibayan, upang ang kaniyang tinig ay huwag nang marinig sa mga bundok ng Israel." 
Ezekiel19:10 Ang inyong ina ay parang puno ng ubas sa iyong dugo, na natanim sa tabi ng tubig: siyay mabunga at puno ng mga sanga, dahil sa maraming tubig." 
Ezekiel19:11 At siyay nagkaroon ng mga matibay na tutungkurin na magagawang mga cetro nila na nagpupuno, at ang kanilang taas ay nataas sa mga masinsing sanga, at nangakita sa kanilang taas dahil sa karamihan ng kanilang mga sanga." 
Ezekiel19:12 Ngunit siyay nabunot sa pag-aalab ng loob, siyay nahagis sa lupa, at tinuyo ng hanging silanganan ang bunga niya: ang kaniyang mga matibay na tutungkurin ay nangabali at nagsidupok; pinagsupok sa apoy." 
Ezekiel19:13 At ngayoy natanim siya sa ilang, sa isang tuyo at uhaw na lupain." 
Ezekiel19:14 At lumabas ang apoy sa mga tutungkurin ng kaniyang mga sanga, sinupok ang kaniyang bunga, na anopat nawalan ng matibay na tutungkurin na magiging cetro upang ipagpuno. Ito ay panaghoy, at magiging pinakapanaghoy." 
Ezekiel20:1 At nangyari nang ikapitong taon, nang ikalimang buwan, nang ikasangpu ng buwan, na ang ilan sa mga matanda ng Israel ay nagsiparoon na sumangguni sa Panginoon, at nagsiupo sa harap ko." 
Ezekiel20:2 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel20:3 Anak ng tao, salitain mo sa mga matanda ng Israel, at sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Kayo bagay naparito upang sumangguni sa akin? Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi ako mapagsasanggunian ninyo." 
Ezekiel20:4 Hahatulan mo baga sila, anak ng tao, hahatulan mo baga sila? Ipakilala mo sa kanila ang mga kasuklamsuklam ng kanilang mga magulang;" 
Ezekiel20:5 At sabihin mo sa kanila; Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Nang araw na aking piliin ang Israel, at itaas ko ang aking kamay sa lahi ng sangbahayan ni Jacob, at pakilala ako sa kanila sa lupain ng Egipto, na iginawad ko ang aking kamay sa kanila na sinabi, Ako ang Panginoon ninyong Dios;" 
Ezekiel20:6 Nang araw na yaon ay iginawad ko ang aking kamay sa kanila, upang ilabas ko sila sa lupain ng Egipto, na dalhin sa lupain na aking itinaan sa kanila na binubukalan ng gatas at pulot, na siyang pinakamainam kay sa lahat ng lupain." 
Ezekiel20:7 At sinabi ko sa kanila, Itakuwil ng bawat isa sa inyo ang mga bagay na kasuklamsuklam sa kaniyang mga mata, at huwag kayong mangahawa sa mga diosdiosan ng Egipto; ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Ezekiel20:8 Ngunit silay nanghimagsik laban sa akin, at hindi nakinig sa akin; hindi itinakuwil ng bawat isa sa kanila ang mga kasuklamsuklam ng kanilang mga mata, o nilimot man nila ang mga diosdiosan sa Egipto. Nang magkagayoy sinabi kong aking ibubuhos sa kanila ang aking kapusukan, upang ganapin ko ang aking galit laban sa kanila, sa gitna ng lupain ng Egipto." 
Ezekiel20:9 Ngunit akoy gumawa alangalang sa aking pangalan, upang huwag malapastangan sa paningin ng mga bansa, na kinaroroonan nila, na sa mga paningin nila ay napakilala ako sa kanila, sa paglalabas ko sa kanila sa lupain ng Egipto." 
Ezekiel20:10 Sa gayoy pinalabas ko sila mula sa lupain ng Egipto, at dinala ko sila sa ilang." 
Ezekiel20:11 At ibinigay ko sa kanila ang aking mga palatuntunan, at itinuro ko sa kanila ang aking mga kahatulan, na kung isagawa ng tao ay mabubuhay sa mga yaon." 
Ezekiel20:12 Bukod ditoy ibinigay ko rin naman sa kanila ang aking mga sabbath, upang maging tanda sa akin at sa kanila, upang kanilang makilala na ako ang Panginoon na nagpapaging banal sa kanila." 
Ezekiel20:13 Ngunit ang sangbahayan ni Israel ay nanghimagsik laban sa akin sa ilang: silay hindi nagsilakad ng ayon sa aking mga palatuntunan, at kanilang itinakuwil ang aking mga kahatulan, na kung gawin ng tao, ay mabubuhay sa mga yaon; at ang aking mga sabbath ay kanilang nilapastangang mainam. Nang magkagayoy sinabi ko na aking ibubuhos ang aking kapusukan sa kanila sa ilang, upang lipulin sila." 
Ezekiel20:14 Ngunit akoy gumawa alangalang sa aking pangalan, upang huwag malapastangan sa paningin ng mga bansa, na sa paningin ng mga yaon ay aking inilabas sila." 
Ezekiel20:15 Bukod ditoy iginawad ko naman ang aking kamay sa kanila sa ilang, upang huwag ko silang dalhin sa lupain na aking ibinigay sa kanila, na binubukalan ng gatas at pulot, na siyang pinakamainam kay sa lahat ng lupain;" 
Ezekiel20:16 Sapagkat kanilang itinakuwil ang aking mga kahatulan, at hindi nagsilakad ng gayon sa aking mga palatuntunan, at nilapastangan ang aking mga sabbath: sapagkat ang kanilang puso ay nagsisunod sa kanilang mga diosdiosan." 
Ezekiel20:17 Gayon may ang aking mata ay nagpatawad sa kanila at hindi ko sila nilipol, o ginawan ko man sila ng lubos na kawakasan sa ilang." 
Ezekiel20:18 At sinabi ko sa kanilang mga anak sa ilang, Huwag kayong magsilakad ng ayon sa mga palatuntunan ng inyong mga magulang, o ingatan man ang kanilang mga kahatulan, o magpakahawa man sa kanilang mga diosdiosan:" 
Ezekiel20:19 Ako ang Panginoon ninyong Dios: magsilakad kayo ng ayon sa aking mga palatuntunan, at ingatan ninyo ang aking mga kahatulan, at inyong isagawa;" 
Ezekiel20:20 At inyong ipangilin ang aking mga sabbath; at mga magiging tanda sa akin at sa inyo, upang inyong maalaman na ako ang Panginoon ninyong Dios." 
Ezekiel20:21 Ngunit ang mga anak ay nanganghimagsik laban sa akin; silay hindi nagsilakad ng ayon sa aking mga palatuntunan, o nangagingat man ng aking mga kahatulan upang isagawa, na kung gawin ng tao ay mabubuhay sa mga yaon: kanilang nilapastangan ang aking mga sabbath. Nang magkagayoy sinabi ko na aking ibubuhos ang aking kapusukan sa kanila, upang ganapin ang aking galit sa kanila sa ilang." 
Ezekiel20:22 Gayon may iniurong ko ang aking kamay, gumawa ako alang-alang sa aking pangalan, upang huwag malapastangan sa paningin ng mga bansa, na sa paningin ng mga yaon ay inilabas ko sila." 
Ezekiel20:23 Bukod ditoy itinaas ko ang aking kamay sa kanila sa ilang, upang pangalatin ko sila sa gitna ng mga bansa, at panabugin sila sa mga lupain;" 
Ezekiel20:24 Sapagkat hindi nila isinagawa ang aking mga kahatulan, kundi itinakuwil ang aking mga palatuntunan, at nilapastangan ang aking mga sabbath, at ang kanilang mga matay nakasunod sa mga diosdiosan ng kanilang mga magulang." 
Ezekiel20:25 Bukod ditoy binigyan ko sila ng mga palatuntunan na hindi mabuti, at ng mga kahatulan na hindi nila kabubuhayan;" 
Ezekiel20:26 At ipinariwara ko sila sa kanilang sariling mga kaloob, sa kanilang pagpaparaan sa apoy ng lahat na nangagbubukas ng bahay-bata, upang aking ipahamak sila, upang kanilang maalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel20:27 Kayat, anak ng tao, salitain mo sa sangbahayan ni Israel, at sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa ganito may nilapastangan ako ng inyong mga magulang, sa kanilang pagsalangsang laban sa akin." 
Ezekiel20:28 Sapagkat nang dalhin ko sila sa lupain, na aking pinaggawaran ng aking kamay upang ibigay ko sa kanila, kanila ngang nakita ang lahat na mataas na burol, at lahat na mayabong na punong kahoy, at inihandog nila roon ang kanilang mga hain, at dooy kanilang iniharap ang nakagagalit nilang handog; nagsuob rin sila roon ng kanilang pabango, at ibinuhos nila roon ang kanilang mga inuming handog." 
Ezekiel20:29 Nang magkagayoy sinabi ko sa kanila, Anong kahulugan ng mataas na dako na inyong pinaroroonan? Sa gayoy ang pangalan niyaon ay tinawag na Bama hanggang sa araw na ito." 
Ezekiel20:30 Kayat sabihin mo sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Nangagpakarumi baga kayo ng ayon sa paraan ng inyong mga magulang? at kayo bagay nagpatutot ng ayon sa kanilang mga kasuklamsuklam?" 
Ezekiel20:31 At pagka inyong inihahandog ang inyong mga kaloob, pagka, inyong pinararaan sa apoy ang inyong mga anak, nangagpapakarumi baga kayo sa lahat ninyong diosdiosan hanggang sa araw na ito? at ako bagay mapagsasanggunian ninyo, Oh sangbahayan ni Israel? Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, hindi ninyo ako mapagsasanggunian;" 
Ezekiel20:32 At ang nagmumula sa inyong pagiisip ay hindi mangyayari sa anomang paraan, sa inyong sinasabi, Kami ay magiging gaya ng mga bansa; na gaya ng mga angkan ng mga lupain upang mangaglingkod sa kahoy at bato." 
Ezekiel20:33 Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, walang pagsalang sa pamamagitan ng makapangyarihang kamay, at ng unat na bisig, at ng kapusukan na ibinubugso, ay maghahari ako sa inyo." 
Ezekiel20:34 At ilalabas ko kayo na mula sa mga bayan, at pipisanin ko kayo na mula sa mga lupain, na inyong pinangalatan, sa pamamagitan ng makapangyarihang kamay, at ng unat na bisig, at ng kapusukan na ibinubuhos;" 
Ezekiel20:35 At aking dadalhin kayo sa ilang ng mga bayan, at dooy makikipagkatuwiranan ako sa inyo ng harapan." 
Ezekiel20:36 Kung paanong akoy nakipagkatuwiranan sa inyong mga magulang sa ilang ng lupain ng Egipto, gayon ako makikipagkatuwiranan sa inyo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel20:37 At pararaanin ko kayo sa ilalim ng tungkod, at dadalhin ko kayo sa pakikipagkasundo ng tipan;" 
Ezekiel20:38 At aking lilinisin sa gitna ninyo ang mga mapanghimagsik, at ang mga nagsisisalangsang laban sa akin; aking ilalabas sila sa lupaing kanilang pinangingibahang bayan, ngunit hindi sila magsisipasok sa lupain ng Israel: at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel20:39 Tungkol sa inyo, Oh sangbahayan ni Israel, ganito ang sabi ng Panginoong Dios; magsiyaon kayo, maglingkod bawat isa sa kaniyang mga diosdiosan, at sa haharapin man, kung hindi ninyo ako didinggin; ngunit ang aking banal na pangalan ay hindi na ninyo lalapastanganin ng inyong mga kaloob, at ng inyong mga diosdiosan." 
Ezekiel20:40 Sapagkat sa aking banal na bundok, sa bundok na kaitaasan ng Israel, sabi ng Panginoong Dios, doon ako paglilingkuran sa lupain ng buong sangbahayan ni Israel, nilang lahat: dooy tatanggapin ko sila, at doon ko hihingin ang inyong mga handog, at ang mga unang bunga na inyong mga alay, sangpu ng lahat ninyong banal na bagay." 
Ezekiel20:41 Parang masarap na amoy na tatanggapin ko kayo, pagka kayoy aking naihiwalay sa mga bayan, at napisan ko kayo mula sa mga lupain na inyong pinangalatan; at akoy ipaari ninyong banal sa paningin ng mga bansa." 
Ezekiel20:42 At inyong malalaman na ako ang Panginoon, pagka kayoy aking ipapasok sa lupain ng Israel, sa lupain na aking pinagtaasan ng aking kamay upang ibigay sa inyong mga magulang." 
Ezekiel20:43 At dooy maaalaala ninyo ang inyong mga lakad, at lahat ng inyong gawa, na inyong pinagpakadumhan; at inyong kayayamutan ang inyong sarili sa inyong sariling paningin dahil sa lahat ninyong kasamaan na inyong ginawa." 
Ezekiel20:44 At inyong malalaman na ako ang Panginoon, pagka akoy nakagawa na sa inyo alangalang sa aking pangalan, hindi ayon sa inyong mga masamang lakad, o ayon sa inyong mga masamang gawa man, Oh ninyong sangbahayan ni Israel, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel20:45 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel20:46 Anak ng tao, itingin mo ang iyong mukha sa dakong timugan, at magbadya ka ng iyong salita sa dakong timugan, at manghula ka laban sa gubat ng parang sa Timugan;" 
Ezekiel20:47 At sabihin mo sa gubat ng Timugan, Iyong pakinggan ang salita ng Panginoon: Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, aking papagniningasin ang isang apoy sa iyo, at susupukin ang bawat sariwang punong kahoy sa iyo, at ang bawat tuyong punong kahoy: ang maalab na liyab at hindi mapapatay, at ang lahat na mukha na mula sa timugan hanggang sa hilagaan ay masusunog sa liyab." 
Ezekiel20:48 At malalaman ng lahat ng tao na akong Panginoon ang nagpaalab niyaon; hindi mapapatay. 
Ezekiel20:49 Nang magkagayoy sinabi ko: Ah Panginoong Dios! sinasabi nila sa akin, Hindi baga siyay mapagsalita ng mga talinghaga?" 
Ezekiel21:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel21:2 Anak ng tao, itingin mo ang iyong mukha sa dakong Jerusalem, at magbadya ka ng iyong salita sa dako ng mga santuario, at manghula ka laban sa lupain ng Israel;" 
Ezekiel21:3 At sabihin mo sa lupain ng Israel, Ganito ang sabi ng Panginoon: Narito, akoy laban sa iyo, at aking bubunutin ang aking tabak sa kaloban, at ihihiwalay ko sa iyo ang matuwid at ang masama." 
Ezekiel21:4 Yaman nga na aking ihihiwalay sa iyo ang matuwid at ang masama, kayat aking bubunutin ang aking tabak sa kaloban na laban sa lahat na tao na mula sa timugan hanggang sa hilagaan:" 
Ezekiel21:5 At malalaman ng lahat na tao na akong Panginoon ay bumunot ng aking tabak sa kaloban; hindi na isusuksok pa. 
Ezekiel21:6 Magbuntong-hininga ka nga, ikaw na anak ng tao; na may pagkasira ng iyong mga balakang at may kapanglawang magbubuntong-hininga ka sa harap ng kanilang mga mata." 
Ezekiel21:7 At mangyayari, pagka kanilang sinasabi sa iyo, Bakit ka nagbubuntong-hininga? na iyong sasabihin, Dahil sa mga balita, sapagkat dumarating; at ang bawat puso ay manglulumo, at ang lahat na kamay ay manghihina, at ang bawat espiritu ay manglulupaypay, at ang lahat na tuhod ay manglalambot na parang tubig: narito, dumarating, at mangyayari, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel21:8 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel21:9 Anak ng tao, manghula ka, at sabihin mo, Ganito ang sabi ng Panginoon: Sabihin mo, Isang tabak, isang tabak ay nahasa, at kuminang din naman;" 
Ezekiel21:10 Nahasa upang manglipol; kuminang upang maging parang kidlat: gagawa nga baga tayo ng mga kasayahan? ang tungkod ng aking anak ay humahamak sa bawat punong kahoy. 
Ezekiel21:11 At pinakikinang, upang hawakan: ang tabak, itoy nahasa, oo, pinakinang, upang ibigay sa kamay ng manglilipol." 
Ezekiel21:12 Humiyaw ka at manambitan ka, anak ng tao; sapagkat nauumang sa aking bayan, nauumang sa lahat ng mga prinsipe sa Israel: silay nangabigay sa tabak na kasama ng aking bayan; tampalin mo nga ang iyong hita." 
Ezekiel21:13 Sapagkat may paglilitis; at paano kung pati ng tungkod na humahamak ay mawala? sabi ng Panginoong Dios. 
Ezekiel21:14 Ikaw nga, anak ng tao, manghula ka, at ipakpak mo kapuwa ang iyong mga kamay; at ang tabak ay malupi sa ikatlo, ang tabak ng nasugatan sa ikamamatay: siyang tabak ng dakilang nasugatan sa ikamamatay na pumasok sa kanilang mga silid." 
Ezekiel21:15 Aking iniumang ang kumikinang na tabak laban sa lahat nilang pintuang-bayan, upang ang kanilang puso ay manglumo, at ang kanilang mga pagkatisod ay dumami: ah! ang pagkayari ay parang kidlat, na inihasa upang ipangpatay." 
Ezekiel21:16 Humayo ka sa isang dako, lumagay ka sa kanan, o lumagay ka sa kaliwa, saan man mapaharap ang iyong mukha." 
Ezekiel21:17 Akin din namang ipapakpak kapuwa ang aking mga kamay, at aking lulubusin ang aking kapusukan: ako ang Panginoon, ang nagsalita." 
Ezekiel21:18 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel21:19 Gayon din, ikaw na anak ng tao, magtakda ka sa iyo ng dalawang daan, na mapanggagalingan ng tabak ng hari sa Babilonia; silang dalawa ay kapuwa lalabas sa isang lupain: at landasan mo ng dako, landasan mo sa bukana ng daang patungo sa bayan." 
Ezekiel21:20 Ikaw ay magtatakda ng daan para sa tabak na paroon sa Raba ng mga anak ni Ammon, at sa Juda sa Jerusalem na nakukutaan." 
Ezekiel21:21 Sapagkat ang hari sa Babilonia ay tumayo sa pinagkakahiwalayan ng daan, sa bukana ng dalawang daan, upang magbadya ng panghuhula: kaniyang iniwasiwas ang mga pana na paroot parito, siyay sumangguni sa mga diosdiosan, siyay nagsiyasat sa atay." 
Ezekiel21:22 Nasa kanang kamay niya ang panghuhula sa Jerusalem, upang mag-umang ng mga pangsaksak, upang bukahin ang bibig sa pagpatay, upang itaas ang tinig sa paghiyaw, upang mag-umang ng mga pangsaksak laban sa mga pintuang-bayan, upang maglagay ng mga bunton upang magtayo ng mga katibayan." 
Ezekiel21:23 At sa kanila ay magiging parang panghuhulang walang kabuluhan sa kanilang paningin, na nanumpa sa kanila; ngunit ipinaa-alaala niya sa kanilang kasamaan, upang silay mangahuli." 
Ezekiel21:24 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat inyong ipinaalaala ang inyong kasamaan, palibhasay ang inyong mga pagsalangsang ay nalitaw, na anopat sa lahat ninyong gawa ay nagsilitaw ang inyong mga kasalanan; sapagkat dumating ang pagkaalaala sa inyo, kayoy huhulihin ng kamay." 
Ezekiel21:25 At ikaw, Oh masama na nasugatan ng ikamamatay, na prinsipe sa Israel, na ang kaarawan ay dumating, sa panahon ng parusang pinaka wakas;" 
Ezekiel21:26 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ilapag mo ang tiara, at alisin mo ang putong; itoy hindi na mangyayari pa uli; itaas mo ang mababa at ibaba mo ang mataas." 
Ezekiel21:27 Aking ititiwarik, ititiwarik, ititiwarik: ito rin namay hindi na mangyayari uli, hanggang sa dumating yaong may matuwid na kaniya; at aking ibibigay sa kaniya." 
Ezekiel21:28 At ikaw, anak ng tao, manghula ka, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios tungkol sa mga anak ni Ammon, at tungkol sa kanilang kapulaan; at sabihin mo, Isang tabak, isang tabak ay binunot, na ukol sa pagpatay ay kuminang upang papanglipulin, upang maging parang kidlat;" 
Ezekiel21:29 Samantalang silay nangakakakita sa iyo ng walang kabuluhan, samantalang silay nanganghuhula sa iyo ng mga kabulaanan, upang ipasan ka sa mga leeg ng masama na sinugatan ng ikamamatay, na ang kaarawan ay dumating, sa panahon ng parusang pinaka wakas." 
Ezekiel21:30 Isuksok mo iyan sa kaniyang kaloban. Sa dakong pinaglalangan sa iyo, sa lupain ng kapanganakan mo, hahatulan kita." 
Ezekiel21:31 At aking ibubuhos ang aking galit sa iyo; aking hihipan ka sa pamamagitan ng apoy ng aking poot: at aking ibibigay ka sa kamay ng mga tampalasang tao na bihasang pumatay. 
Ezekiel21:32 Ikaw ay magiging pinakapanggatong sa apoy; ang iyong dugo ay mabububo sa gitna ng lupain; ikaw ay hindi na maaalaala: sapagkat akong Panginoon ang nagsalita. 
Ezekiel22:1 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel22:2 At Ikaw, anak ng tao, hahatulan mo baga, hahatulan mo baga ang bayang mabagsik? ipakilala mo nga sa kaniya ang lahat niyang kasuklamsuklam." 
Ezekiel22:3 At iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Bayang nagbububo ng dugo sa gitna niya, na ang kaniyang panahon ay darating, at gumagawa ng mga diosdiosan laban sa kaniyang sarili, upang mapahamak siya!" 
Ezekiel22:4 Ikaw ay naging salarin dahil sa iyong dugo na iyong ibinubo, at ikaw ay napahamak sa iyong mga diosdiosan na iyong ginawa; at iyong pinalapit ang iyong mga kaarawan, at ikaw ay dumating hanggang sa iyong mga taon; kayat ginawa kitang isang kapulaan sa mga bansa, at isang katuyaan sa lahat na lupain." 
Ezekiel22:5 Yaong mga malapit, at yaong mga malayo, ay magsisituya sa iyo, ikaw na napahamak at puno ng kagulo." 
Ezekiel22:6 Narito, ang mga prinsipe sa Israel, na bawat isay ayon sa kaniyang kapangyarihan, napasa iyo upang magbubo ng dugo." 
Ezekiel22:7 Sa iyoy kanilang niwalang kabuluhan ang amat ina; sa gitna mo ay pinahirapan nila ang taga ibang lupa; sa iyoy kanilang pinighati ang ulila at ang babaing bao. 
Ezekiel22:8 Iyong hinamak ang aking mga banal na bagay, at iyong nilapastangan ang aking mga sabbath." 
Ezekiel22:9 Mga maninirang puri ay napasa iyo upang magbubo ng dugo: at sa iyoy nagsikain sila sa mga bundok: sa gitna mo ay nagkasala sila ng kahalayan. 
Ezekiel22:10 Sa iyoy kanilang inilitaw ang kahubaran ng kanilang mga magulang; sa iyoy pinapakumbaba niya siya na marumi sa kaniyang pagkahiwalay. 
Ezekiel22:11 At ang isay gumawa ng kasuklamsuklam sa asawa ng kaniyang kapuwa; at ang isay gumawa ng kahalayhalay sa kaniyang manugang na babae; at sa iyoy sinipingan ng isa ang kaniyang kapatid na babae na anak ng kaniyang ama. 
Ezekiel22:12 Sa iyo ay nagsitanggap sila ng suhol upang magbubo ng dugo; ikaw ay kumuha ng patubot pakinabang, at ikaw ay nakinabang ng malabis sa iyong kapuwa sa pamamagitan ng pagpighati, at nilimot mo ako, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel22:13 Narito nga, aking ipinakpak ang aking kamay dahil sa iyong masamang pakinabang na iyong ginawa, at sa iyong dugo na iyong ibinubo sa gitna mo." 
Ezekiel22:14 Makapagmamatigas baga ang iyong puso, o makapagmamalakas baga ang iyong mga kamay sa mga araw na parurusahan kita? Akong Panginoon ang nagsalita, at gagawa niyaon." 
Ezekiel22:15 At aking pangangalatin ka sa gitna ng mga bansa, at pananabugin kita sa mga lupain; at aking papawiin ang iyong karumihan sa gitna mo." 
Ezekiel22:16 At ikaw ay malalapastangan sa iyong sarili, sa paningin ng mga bansa; at iyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel22:17 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel22:18 Anak ng tao, ang sangbahayan ni Israel ay naging dumi ng bakal sa akin: silang lahat ay tanso at lata at bakal at tingga, sa gitna ng hurno; sila ay naging dumi ng pilak." 
Ezekiel22:19 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat kayong lahat ay naging dumi ng bakal, kayat narito, aking pipisanin kayo sa gitna ng Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Kung paanong kanilang pinipisan ang pilak at ang tanso at ang bakal at ang tingga at ang lata sa gitna ng hurno, upang hipan ng apoy, upang tunawin; gayon ko kayo pipisanin sa aking galit at sa aking kapusukan, at aking ilalapag kayo roon, at pupugnawin ko kayo." 
Ezekiel22:21 Oo, aking pipisanin kayo, at hihipan ko kayo sa pamamagitan ng apoy ng aking poot, at kayoy mangapupugnaw sa gitna niyaon." 
Ezekiel22:22 Kung paanong ang pilak ay natutunaw sa gitna ng hurno, gayon kayo mangatutunaw sa gitna niyaon; at inyong malalaman na akong Panginoon ang nagbububos ng aking kapusukan sa inyo." 
Ezekiel22:23 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel22:24 Anak ng tao, sabihin mo sa kaniya, Ikaw ay isang lupain na hindi nilinis, o naulanan man sa kaarawan ng pagkagalit." 
Ezekiel22:25 May panghihimagsik ng kaniyang mga propeta sa gitna niyaon, gaya ng leong umuungal na umaagaw ng huli: silay nanganakmal ng mga tao; silay nagsikuha ng kayamanan at ng mga mahalagang bagay; pinarami nila ang kanilang babaing bao sa gitna niyaon," 
Ezekiel22:26 Ang mga saserdote niyaon ay nagsigawa ng pangdadahas sa aking kautusan, at nilapastangan ang aking mga banal na bagay: silay hindi nangaglagay ng pagkakaiba sa banal at sa karaniwan, o kanila mang pinapagmunimuni ang mga tao sa marumi at sa malinis, at ikinubli ang kanilang mga mata sa aking mga sabbath, at akoy nalapastangan sa gitna nila." 
Ezekiel22:27 Ang mga prinsipe sa gitna niyaon ay parang mga lobo na nangangagaw ng huli, upang mangagbubo ng dugo, at upang magpahamak ng mga tao, upang silay mangagkaroon ng mahalay na pakinabang." 
Ezekiel22:28 At itinapal ng mga propeta niyaon ang masamang argamasa para sa kanila, na nakakita ng walang kabuluhan, at nanganghuhula ng mga kabulaanan sa kanila, na nangagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, dangang hindi sinalita ng Panginoon." 
Ezekiel22:29 Ang bayan ng lupain ay gumawa ng pagpighati, at nagnakaw; oo, kanilang pinagdalamhati ang dukha at mapagkailangan, at pinighati ng wala sa katuwiran ang taga ibang lupa." 
Ezekiel22:30 At akoy humanap ng lalake sa gitna nila, na makakagawa ng bakod, at makatatayo sa sira sa harap ko dahil sa lupain, upang huwag kong ipahamak; ngunit wala akong nasumpungan." 
Ezekiel22:31 Kayat aking ibinuhos ang aking galit sa kanila; aking sinupok sila ng apoy ng aking poot: ang kanilang sariling lakad ay aking pinarating sa kanilang mga ulo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel23:1 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin na nagsasabi: 
Ezekiel23:2 Anak ng tao, may dalawang babae, na mga anak na babae ng isang ina:" 
Ezekiel23:3 At silay nagpatutot sa Egipto; silay nagpatutot sa kanilang kadalagahan: dooy nangahigpit ang kanilang mga dibdib, at dooy nangahipo ang mga suso ng kanilang pagkadalaga." 
Ezekiel23:4 At ang mga pangalan nila ay Ohola ang matanda, at Oholiba ang kapatid niya: at silay naging akin at nanganak ng mga lalake at babae. At tungkol sa kanilang mga pangalan, Samaria ay Ohola, at Jerusalem ay Oholiba." 
Ezekiel23:5 At si Ohola ay nagpatutot nang siyay akin; at siyay suminta sa mga mangingibig sa kaniya, sa mga taga Asiria na kaniyang mga kalapit bayan." 
Ezekiel23:6 Na nananamit ng kulay asul, ang mga tagapamahala at ang mga pinuno, silang lahat na binatang makisig, mga mangangabayo na nangakasakay sa mga kabayo." 
Ezekiel23:7 At ipinagkaloob niya sa kanila ang kaniyang pakikiapid, sa mga pinaka piling lalake sa Asiria sa kanilang lahat; at sa sino man na inibig niya, sa lahat nilang diosdiosan, ay nadumhan siya." 
Ezekiel23:8 Ni hindi man niya iniwan ang kaniyang mga pagpapatutot mula sa mga kaarawan ng Egipto, sapagkat sa kaniyang kadalagahan, silay sumisiping sa kaniya, at nangahipo nila ang mga suso ng kaniyang pagkadalaga; at kanilang ibinuhos ang kanilang pagpapatutot sa kaniya." 
Ezekiel23:9 Kayat ibinigay ko siya sa kamay ng mga mangingibig sa kaniya, sa kamay ng mga taga Asiria, na siya niyang mga inibig." 
Ezekiel23:10 Ang mga ito ang nangaglitaw ng kaniyang kahubaran; kinuha nila ang kaniyang mga anak na lalake at babae; at siyay pinatay nila ng tabak: at siyay naging kakutyaan sa mga babae; sapagkat silay naglapat ng mga kahatulan sa kaniya. 
Ezekiel23:11 At nakita ito ng kaniyang kapatid na si Oholiba, gayon may siyay higit na napahamak sa kaniyang pagibig kay sa kaniya, at sa kaniyang mga pagpapatutot na higit kay sa mga pagpapatutot ng kaniyang kapatid." 
Ezekiel23:12 Siyay umibig sa mga taga Asiria, sa mga tagapamahala at mga pinuno, sa kaniyang mga kalapit bayan, na nararamtan ng mga pinakamahusay, sa mga nangangabayo na nakasakay sa mga kabayo, silang lahat ay mga binatang makisig." 
Ezekiel23:13 At aking nakita na siyay nadumhan; na sila kapuwa ay nagisang daan. 
Ezekiel23:14 At kaniyang pinalago ang kaniyang mga pagpapatutot; sapagkat siyay nakakita ng mga lalaking nakalarawan sa mga panig, na mga larawan ng mga Caldeo na nakalarawan ng bermillon," 
Ezekiel23:15 Na nangabibigkisan sa kanilang mga balakang, na mga may lumilipad na turbante sa kanilang mga ulo, silang lahat ay parang mga prinsipe ayon sa wangis ng mga taga Babilonia sa Caldea, na lupain na kanilang kinapanganakan." 
Ezekiel23:16 At pagkakita niya sa kanila ay inibig niya agad sila, at nagsugo ng mga sugo sa kanila sa Caldea." 
Ezekiel23:17 At sinipingan siya ng mga taga Babilonia sa higaan ng pagibig, at kanilang dinumhan siya ng kanilang pagpapatutot, at siyay nahawa sa kanila, at ang kaniyang kalooban ay tinabangan sa kanila." 
Ezekiel23:18 Sa gayoy inilitaw niya ang kaniyang mga pagpapatutot, at inilitaw niya ang kaniyang kahubaran: nang magkagayoy tinabangan ang aking kalooban sa kaniya, na gaya ng pagkatabang ng aking kalooban sa kaniyang kapatid." 
Ezekiel23:19 Gayon may kaniyang pinarami ang kaniyang mga pakikiapid, na inalaala ang mga kaarawan ng kaniyang kadalagahan, na kaniyang ipinagpatutot sa lupain ng Egipto," 
Ezekiel23:20 At siyay umibig sa mga nagsisiagulo sa kaniya, na ang laman ay parang laman ng mga asno, at ang lumalabas sa kanila ay parang lumalabas sa mga kabayo." 
Ezekiel23:21 Ganito mo inalaala ang kahalayan ng iyong kadalagahan, sa pagkahipo ng iyong mga suso ng mga taga Egipto dahil sa mga suso ng iyong kadalagahan." 
Ezekiel23:22 Kaya, Oh Oholiba, ganito ang sabi ng Panginoong Dios; Narito, aking ibabangon ang mga mangingibig sa iyo laban sa iyo, na siyang pinagsawaan ng iyong kalooban, at aking dadalhin sila laban sa iyo sa lahat ng dako:" 
Ezekiel23:23 Ang mga taga Babilonia at lahat ng Caldeo, ang Pekod, at ang Soa, at ang Coa, at lahat ng taga Asiria na kasama nila; na mga binatang makisig, mga tagapamahala at mga pinuno silang lahat, mga prinsipe, at mga lalaking bantog, silang lahat ay nagsisisakay sa mga kabayo." 
Ezekiel23:24 At silay magsisiparitong laban sa iyo na may mga almas, mga karo, at mga kariton, at may kapulungan ng mga tao; silay magsisilagay laban sa iyo sa palibot na may longki, at kalasag at turbante; at aking ipauubaya ang kahatulan sa kanila, at silay magsisihatol sa iyo ayon sa kanilang mga kahatulan." 
Ezekiel23:25 At aking ilalagak ang aking paninibugho laban sa iyo, at silay magsisigawa sa iyo sa kapusukan; kanilang pipingusin ang iyong ilong at ang iyong mga tainga; at ang nalabi sa iyo ay mabubuwal sa pamamagitan ng tabak: kanilang kukunin ang iyong mga anak na lalake at babae; at ang nalabi sa iyo ay susupukin sa apoy," 
Ezekiel23:26 Kanila rin namang huhubaran ka ng iyong mga suot, at dadalhin ang iyong mga magandang hiyas." 
Ezekiel23:27 Ganito ko patitigilin sa iyo ang iyong kahalayan, at ang iyong pagpapatutot na dinala mula sa lupain ng Egipto: na anopat hindi mo ididilat ang iyong mga mata sa kanila, o aalalahanin mo pa man ang Egipto kailan man." 
Ezekiel23:28 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, ibibigay kita sa kamay ng mga ipinagtatanim mo, sa kamay ng mga pinagsawaan ng iyong kalooban;" 
Ezekiel23:29 At hahatulan ka nila na may pagtatanim, at aalisin ang lahat ng iyong kayamanan, at iiwan kang hubad at hubo: at ang sala mong pagpapatutot ay malilitaw, ang iyong kahalayan at gayon din ang iyong mga pagpapatutot." 
Ezekiel23:30 Ang mga bagay na ito ay gagawin sa iyo, sapagkat ikaw ay nagpatutot sa mga bansa, at sapagkat ikaw ay nadumhan sa kanilang mga diosdiosan." 
Ezekiel23:31 Ikaw ay lumakad sa lakad ng iyong kapatid; kayat ibibigay ko ang kaniyang saro sa iyong kamay. 
Ezekiel23:32 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ikaw ay iinom sa saro ng iyong kapatid, na malalim at malaki: ikaw ay tatawanan na pinakatuya at pinaka kadustaan; maraming laman." 
Ezekiel23:33 Ikaw ay lubhang malalasing at mamamanglaw, sa pamamagitan ng sarong katigilan at kapahamakan, sa pamamagitan ng saro ng iyong kapatid na Samaria." 
Ezekiel23:34 Iyo ngang iinumin at tutunggain, at iyong hahaluin ang labo niyaon, at sasaktan ang iyong dibdib; sapagkat aking sinalita, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel23:35 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat akoy iyong nilimot, at tinalikdan mo ako, taglayin mo nga rin ang iyong kahalayan at ang iyong mga pakikiapid." 
Ezekiel23:36 Sinabi ng Panginoon sa akin bukod dito: Anak ng tao: hahatulan mo baga si Ohola at si Oholiba? ipakilala mo sa kanila ang kanilang mga kasuklamsuklam. 
Ezekiel23:37 Sapagkat silay nagkasala ng pangangalunya, at dugo ay nasa kanilang mga kamay; at sa kanilang mga diosdiosan ay nagsisamba; at kanila namang pinaraan sa apoy upang masupok ang kanilang mga anak, na kanilang ipinanganak sa akin." 
Ezekiel23:38 Bukod ditoy ginawa nila ito sa akin: kanilang nilapastangan ang aking santuario sa araw ding yaon, at nilapastangan ang aking mga sabbath." 
Ezekiel23:39 Sapagkat nang kanilang patayin ang kanilang mga anak para sa kanilang mga diosdiosan, nagsiparoon nga sila nang araw ding yaon sa aking santuario upang lapastanganin; at, narito, ganito ang kanilang ginawa sa gitna ng aking bahay." 
Ezekiel23:40 At bukod dito ay inyong ipinasundo ang mga taong nangagmumula sa malayo, na siyang mga ipinasundo sa sugo, at, narito, silay nagsisidating; na siyang dahil ng iyong ipinaligo, at ipinagkulay mo ng iyong mga mata, at pinaggayakan mo ng mga gayak;" 
Ezekiel23:41 At naupo ka sa isang mainam na higaan, na may dulang na nakahanda sa harap niyaon, na siya mong pinaglapagan ng aking kamangyan at aking langis." 
Ezekiel23:42 At ang tinig ng pulutong na tiwasay ay nasa kaniya: at nadala na kasama ng mga lalake sa mga karaniwan ang mga manglalasing na mula sa ilang; at silay nangaglagay ng mga pulsera sa mga kamay nila, at mga magandang putong sa kanilang mga ulo." 
Ezekiel23:43 Nang magkagayoy sinabi ko sa kaniya na tumanda sa mga pangangalunya, Ngayon mangakikiapid pa sila sa kaniya, at siya sa kanila." 
Ezekiel23:44 At sinipingan nila siya, na parang sumiping sa isang patutot: gayon nila sinipingan si Ohola at si Oholiba, na malibog na mga babae." 
Ezekiel23:45 At mga matuwid na tao ang hahatol sa kanila ng kahatulan sa mangangalunya, at ng kahatulan sa mga babae na nagbubo ng dugo; sapagkat silay mangangalunya, at dugo ang nasa kanilang mga kamay." 
Ezekiel23:46 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Akoy magsasampa ng isang kapulungan laban sa kanila, at ibibigay ko sila upang ligaliging paroot parito at samsaman." 
Ezekiel23:47 At babatuhin sila ng kapulungan, ng mga bato, at tatagain sila ng kanilang mga tabak; papatayin nila ang kanilang mga anak na lalake at babae, at susunugin ng apoy ang kanilang mga bahay." 
Ezekiel23:48 Ganito ko patitigilin ang kahalayan sa lupain, upang ang lahat na babae ay maturuan na huwag magsigawa ng ayon sa inyong mga kahalayan." 
Ezekiel23:49 At gagantihin nila ang inyong kahalayan sa inyo, at inyong dadanasin ang mga kasalanan tungkol sa inyong mga diosdiosan, at inyong malalaman na ako ang Panginoong Dios." 
Ezekiel24:1 Muli, nang ikasiyam na taon, nang ikasangpung araw ng buwan, ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel24:2 Anak ng tao, isulat mo ang pangalan ng kaarawan, ang kaarawan ding ito: ang hari sa Babilonia ay nagpakalapit sa Jerusalem sa kaarawan ding ito." 
Ezekiel24:3 At ipagsabi mo ng isang talinhaga ang mapanghimagsik na sangbahayan, at sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Magsalang ka ng kaldera, isalang mo, at buhusan mo rin naman ng tubig:" 
Ezekiel24:4 Pisanin mo ang mga putol niyaon doon, lahat ng mabuting putol, ang hita, at ang balikat; punuin mo ng mga piling buto." 
Ezekiel24:5 Kumuha ka ng pinili sa kawan, at ibunton mo ang mga buto sa ilalim niyaon: pakuluan mong mabuti; oo, lutuin mo ang mga buto sa loob niyaon." 
Ezekiel24:6 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa aba ng mabagsik na bayan, ng kaldera na may kalawang, at ang kalawang ay hindi naalis doon! ilabas mo na putolputol; walang sapalaran na ginawa roon." 
Ezekiel24:7 Sapagkat ang dugo niya ay nasa gitna niya; kaniyang inilagay sa luwal na bato; hindi niya ibinuhos sa lupa, na tabunan ng alabok." 
Ezekiel24:8 Upang pukawin ang kapusukan ng manghihiganti, inilagay ko ang kaniyang dugo sa luwal na bato, upang huwag matakpan." 
Ezekiel24:9 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios; Sa aba ng mabagsik na bayan! akin ding palalakihin ang bunton. 
Ezekiel24:10 Ibunton ang kahoy, paningasin ang apoy, pakuluang mabuti ang laman, palaputin ang sabaw, at sunugin ang mga buto." 
Ezekiel24:11 Kung magkagayoy ipatong mong walang laman sa mga baga niyaon, upang uminit, at ang tanso niyaoy masunog, at ng ang dumi niyaon ay matunaw roon, upang mapugnaw ang kalawang niyaon." 
Ezekiel24:12 Siyay nagpakapagod sa paggawa; gayon may ang maraming kalawang ay hindi naaalis; ang kalawang niyaon ay hindi naaalis sa pamamagitan ng apoy. 
Ezekiel24:13 Nasa iyong karumihan ang kahalayan: sapagkat ikaw ay aking nilinis at hindi ka nalinis, hindi ka na malilinis pa sa iyong karumihan, hanggang sa aking malubos ang aking kapusukan sa iyo." 
Ezekiel24:14 Akong Panginoon ang nagsalita: mangyayari, at aking gagawin; hindi ako magbabalik-loob, ni magpapatawad man, ni magsisisi man; ayon sa iyong mga lakad, at ayon sa iyong mga gawa, kanilang hahatulan ka, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel24:15 Ang salita ng Panginoon ay dumating din sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel24:16 Anak ng tao, narito, aalisin ko sa iyo sa pamamagitan ng kamatayan ang nasa ng iyong mga mata: gayon may hindi ka tatangis, ni iiyak man, ni aagos man ang iyong mga luha." 
Ezekiel24:17 Magbuntong-hininga ka, ngunit huwag malakas; huwag mong tangisan ang patay; itali mo ang pugong mo sa ulo, at isuot mo ang iyong mga panyapak sa iyong mga paa, at huwag mong takpan ang iyong mga labi, at huwag kang kumain ng tinapay ng mga tao." 
Ezekiel24:18 Sa gayoy nagsalita ako sa bayan nang kinaumagahan; at sa kinahapunan ay namatay ang aking asawa; at aking ginawa nang kinaumagahan ang gaya ng iniutos sa akin. 
Ezekiel24:19 At sinabi ng bayan sa akin, Hindi mo baga sasaysayin sa amin kung anong mga bagay ito sa amin, na ikaw ay gumagawa ng ganyan?" 
Ezekiel24:20 Nang magkagayoy sinabi ko sa kanila, Ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel24:21 Salitain mo sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, aking lalapastanganin ang aking santuario, na kapalaluan ng inyong kapangyarihan, na nasa ng inyong mga mata, at kinahihinayangan ng inyong kalooban, at ang inyong mga anak na lalake at babae na inyong iniwan sa hulihan ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak." 
Ezekiel24:22 At inyong gagawin ang aking ginawa; hindi ninyo tatakpan ang inyong mga labi, o kakain man ng tinapay ng mga tao." 
Ezekiel24:23 At ang inyong turbante ay malalagay sa inyong mga ulo, at ang inyong mga panyapak sa inyong mga paa: kayoy hindi tatangis o iiyak man; kundi kayoy manganglulupaypay sa inyong mga kasamaan, at mangagdadaingang isat isa." 
Ezekiel24:24 Ganito magiging isang tanda sa inyo si Ezekiel; ayon sa lahat niyang ginawa ay inyong gagawin: pagka itoy nangyari ay inyo ngang malalaman na ako ang Panginoong Dios. 
Ezekiel24:25 At ikaw, anak ng tao, hindi baga mangyayari sa araw na aking alisin sa kanila ang kanilang lakas, ang kagalakan ng kanilang kaluwalhatian, ang nasa ng kanilang mga mata, at ang kanilang pinaglalagakan ng kanilang puso, ang kanilang mga anak na lalake at babae," 
Ezekiel24:26 Na sa araw na yaon ang makatatanan ay paroroon sa iyo, upang iparinig sa iyo ng iyong mga pakinig?" 
Ezekiel24:27 Sa araw na yaon ay mabubuka ang iyong bibig sa kaniya na nakatanan, at ikaw ay magsasalita, at hindi na mapipipi pa: gayon magiging isang tanda ka sa kanila; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel25:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel25:2 Anak ng tao, ititig mo ang iyong mukha sa mga anak ni Ammon, at manghula ka laban sa kanila:" 
Ezekiel25:3 At sabihin mo sa mga anak ni Ammon, Inyong pakinggan ang salita ng Panginoong Dios: Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat iyong sinabi, Aha, laban sa aking santuario, nang malapastangan; at laban sa lupain ng Israel, nang masira; at laban sa sangbahayan ni Juda, nang silay pumasok sa pagkabihag:" 
Ezekiel25:4 Kayat narito, aking ibibigay ka sa mga anak ng silanganan na pinakaari, at kanilang itatayo ang kanilang mga kampamento sa iyo, at magsisigawa ng kanilang mga tahanan sa iyo; kanilang kakanin ang iyong bunga ng kahoy, at kanilang iinumin ang iyong gatas." 
Ezekiel25:5 At aking gagawin ang Raba na pinaka silungan ng mga kamello, at ang mga anak ni Ammon na pinakapahingahang dako ng mga kawan; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel25:6 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat pumakpak ka ng iyong mga kamay, at tumadyak ka ng mga paa, at nagalak ka ng buong paghamak ng iyong kalooban laban sa lupain ng Israel;" 
Ezekiel25:7 Kayat narito, aking iniunat ang aking kamay sa iyo, at ibibigay kita na pinakasamsam sa mga bansa; at ihihiwalay kita sa mga bayan, at ipalilipol kita sa mga lupain: aking ibubuwal ka; at iyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel25:8 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat ang Moab at ang Seir ay nagsasabi, Narito, ang sangbahayan ni Juda ay gaya ng lahat na bansa;" 
Ezekiel25:9 Kayat, narito, aking bubuksan ang tagiliran ng Moab mula sa mga bayan, mula sa kaniyang mga bayan na nangasa kaniyang mga hangganan, na kaluwalhatian ng lupain, ang Beth-jesimoth, ang Baal-meon, at ang Chiriathaim." 
Ezekiel25:10 Hanggang sa mga anak ng silanganan, upang magsiparoon laban sa mga anak ni Ammon; at aking ibibigay sa kanila na pinakaari, upang ang mga anak ni Ammon ay huwag ng mangaalaala sa gitna ng mga bansa:" 
Ezekiel25:11 At akoy maglalapat ng kahatulan sa Moab: at kanilang malalaman na ako ang Panginoon. 
Ezekiel25:12 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Sapagkat ang Edom ay gumawa ng laban sa sangbahayan ni Juda sa panghihiganti, at nagalit na mainam, at nanghiganti sa kanila;" 
Ezekiel25:13 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Aking iuunat ang aking kamay laban sa Edom, at aking ihihiwalay ang tao at hayop doon; at aking gagawing sira mula sa Teman; hanggang sa Dedan nga ay mabubuwal sila sa pamamagitan ng tabak." 
Ezekiel25:14 At aking isasagawa ang aking panghihiganti sa Edom, sa pamamagitan ng kamay ng aking bayang Israel; at kanilang gagawin sa Edom ang ayon sa aking galit, at ayon sa aking kapusukan; at kanilang malalaman ang aking panghihiganti, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel25:15 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat ang mga Filisteo ay gumawa ng panghihiganti, at nanghiganti na may kapootan ng loob upang magpahamak ng pakikipagkaalit na magpakailan man;" 
Ezekiel25:16 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, aking iuunat ang aking kamay sa mga Filisteo, at aking ihihiwalay ang mga Ceretheo, at ipapahamak ko ang labi sa baybayin ng dagat." 
Ezekiel25:17 At akoy gagawa ng malaking panghihiganti sa kanila na may malupit na mga pagsaway; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka aking isinagawa ang aking panghihiganti sa kanila." 
Ezekiel26:1 At nangyari, nang ikalabing isang taon, nang unang araw ng buwan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel26:2 Anak ng tao, sapagkat ang Tiro ay nagsabi laban sa Jerusalem, Aha, siya na naging pintuan ng mga bayan ay sira; siyay nabalik sa akin: akoy mapupuno ngayong siyay sira:" 
Ezekiel26:3 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, akoy laban sa iyo, Oh Tiro, at aking pasasampahin ang maraming bansa laban sa iyo, gaya ng pagpapasampa ng dagat ng kaniyang mga alon." 
Ezekiel26:4 At kanilang gigibain ang mga kuta ng Tiro, at ibabagsak ang kaniyang mga moog: akin din namang papalisin sa kaniya ang kaniyang alabok, at gagawin ko siyang hubad na bato." 
Ezekiel26:5 Siyay magiging dakong ladlaran ng mga lambat sa gitna ng dagat: sapagkat ako ang nagsalita sabi ng Panginoong Dios; at siyay magiging samsam sa mga bansa. 
Ezekiel26:6 At ang kaniyang mga anak na babae na nangasa parang ay papatayin ng tabak: at kanilang malalaman na ako ang Panginoon. 
Ezekiel26:7 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, aking dadalhin sa Tiro si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, na hari ng mga hari, mula sa hilagaan, na may mga kabayo, at may mga karo, at may mga nangangabayo, at isang pulutong, at maraming tao." 
Ezekiel26:8 Kaniyang papatayin ng tabak ang iyong mga anak na babae sa parang; at siyay gagawa ng mga katibayan laban sa iyo, at magtitindig ng isang bunton laban sa iyo, at magtataas ng longki laban sa iyo." 
Ezekiel26:9 At kaniyang ilalagay ang kaniyang mga pangsaksak laban sa iyong mga kuta, at sa pamamagitan ng kaniyang mga palakol ay kaniyang ibabagsak ang iyong mga moog." 
Ezekiel26:10 Dahil sa kasaganaan ng kaniyang mga kabayo, tatakpan ka ng kaniyang alabok: ang iyong mga kuta ay uuga sa hugong ng mga mangangabayo, at ng mga kariton, at ng mga karo, pagka siyay papasok sa iyong mga pintuang-bayan, na gaya ng pagpasok ng tao sa isang bayan na pinamutasan." 
Ezekiel26:11 Tutungtungan ng mga paa ng kaniyang mga kabayo ang lahat mong mga lansangan; papatayin niya ng tabak ang iyong bayan; at ang mga haligi ng iyong lakas ay mabubuwal sa lupa. 
Ezekiel26:12 At silay magsisisamsam ng iyong mga kayamanan, at lolooban ang iyong kalakal; at kanilang ibabagsak ang iyong mga kuta, at gigibain ang iyong mga masayang bahay; at ilalagay ang iyong mga bato, at ang iyong kahoy at ang iyong alabok sa gitna ng tubig." 
Ezekiel26:13 At aking patitigilin ang tinig ng iyong mga awit; at ang tunog ng iyong mga alpa ay hindi na maririnig. 
Ezekiel26:14 At gagawin kitang hubad na bato: ikaw ay magiging dakong ladlaran ng mga lambat; ikaw ay hindi na matatayo; sapagkat akong Panginoon ang nagsalita, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel26:15 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa Tiro; Hindi baga mayayanig ang mga pulo sa tunog ng iyong pagbagsak, pagka ang nasugatan ay dumadaing, pagka may patayan sa gitna mo?" 
Ezekiel26:16 Kung magkagayoy lahat na prinsipe sa dagat ay magsisibaba mula sa kanilang mga luklukan, at aalisin ang kanilang mga balabal, at huhubuin ang kanilang mga damit na may burda: silay dadatnan ng panginginig; silay magsisiupo sa lupa, at manginginig sa tuwituwina, at mangatitigilan sa iyo." 
Ezekiel26:17 At pananaghuyan ka nila, at magsasabi sa iyo, Anot nagiba ka, na tinatahanan ng mga taong dagat, na bantog na bayan na malakas sa dagat, siya at ang mga mananahan sa kaniya, na nagpapangilabot sa lahat na nagsisitahan sa kaniya!" 
Ezekiel26:18 Ang mga pulo nga ay mayayanig sa kaarawan ng iyong pagbagsak; oo, ang mga pulo na nangasa dagat ay manganglulupaypay sa iyong pagyaon." 
Ezekiel26:19 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Pagka ikaw ay aking gagawing sirang bayan, na parang mga bayan na hindi tinatahanan, pagka tatabunan kita ng kalaliman, at tatakpan ka ng maraming tubig;" 
Ezekiel26:20 Ibababa nga kita na kasama nila na bumababa sa hukay, sa mga tao nang una, at patatahanin kita sa mga malalim na bahagi ng lupa, sa mga dakong sira nang una, na kasama ng nagsibaba sa hukay, upang ikaw ay huwag tahanan; at akoy maglalagay ng kaluwalhatian sa lupain ng buhay." 
Ezekiel26:21 Gagawin kitang kakilakilabot, at hindi ka na mabubuhay: bagaman ikaw ay hanapin ay hindi ka na masusumpungan pa uli, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel27:1 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel27:2 At ikaw, anak ng tao, panaghuyan mo ang Tiro;" 
Ezekiel27:3 At sabihin mo sa Tiro, Oh ikaw na tumatahan sa pasukan sa dagat, na ikaw ang mangangalakal sa mga bansa sa maraming pulo, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ikaw, Oh Tiro, nagsabi, Akoy sakdal sa kagandahan." 
Ezekiel27:4 Ang iyong mga hangganan ay nangasa kalaliman ng mga dagat, ang nagsipagtayo sa iyo ay nangagpasakdal ng iyong kagandahan." 
Ezekiel27:5 Ang ginawa nilang makakapal mong tabla ay mga puno ng abeto na mula sa Senir: silay nagsikuha ng cedro mula sa Libano, upang gawing palo ng sasakyan mo." 
Ezekiel27:6 Ginawa nilang iyong mga saguwan ang mga encina sa Basan; ang kanilang ginawang mga bangko mong garing na nalalapat sa kahoy na boj ay mula sa mga pulo ng Chittim. 
Ezekiel27:7 Manipis na kayong lino na yaring may burda na mula sa Egipto ang iyong layag, upang maging sa iyoy isang watawat; kulay asul at morado na mula sa mga pulo ng Elisah ang iyong kulandong." 
Ezekiel27:8 Ang mga nananahan sa Sidon at Arvad ay iyong mga mananaguwan: ang iyong mga pantas, Oh Tiro, ay nangasa iyo, sila ang iyong mga tagaugit." 
Ezekiel27:9 Ang mga matanda sa Gebal at ang mga pantas niyaoy pawang tagapagpasak mo: ang lahat na sasakyan sa dagat sangpu ng mga tao ng mga yaon ay nangasa iyo upang pangasiwaan ang iyong kalakal. 
Ezekiel27:10 Ang Persia, ang Lud, at ang Phut ay nangasa iyong hukbo, na iyong mga lalaking mangdidigma: kanilang ibinitin ang kalasag at ang turbante sa iyo; nagpapaganda sa iyo." 
Ezekiel27:11 Ang mga lalake sa Arvad na kasama ng iyong hukbo ay nangasa ibabaw ng iyong mga kuta sa palibot, at ang mga matatapang ay nasa iyong mga moog; kanilang isinabit ang kanilang mga kalasag sa iyong mga kuta sa palibot; kanilang pinasakdal ang iyong kagandahan." 
Ezekiel27:12 Ang Tarsis ay iyong mangangalakal dahil sa karamihan ng sarisaring kayamanan; na ang pilak, bakal, lata, at tingga, ay ipinapalit nila sa iyong mga kalakal." 
Ezekiel27:13 Ang Javan, ang Tubal, at ang Mesec, mga mangangalakal mo: kanilang kinakalakal ang mga tao at ang mga sisidlang tanso na ipinapalit nila sa iyong mga kalakal." 
Ezekiel27:14 Ang sangbahayan ni Togarma ay nakikipagpalitan sa iyong mga kalakal ng mga kabayo at ng mga kabayong pangdigma at ng mga mula. 
Ezekiel27:15 Ang mga tao sa Dedan ay iyong mangangalakal: maraming pulo ay nangagdadala ng kalakal sa iyong kamay: kanilang dinadala sa iyo na pinakapalit ay mga sungay na garing at ebano. 
Ezekiel27:16 Naging mangangalakal mo ang Siria dahil sa karamihan ng iyong mga gawang kamay: silay nakikipagpalitan sa iyong mga kalakal ng mga esmeralda, kulay ube, at yaring may burda, at manipis na kayong lino, at gasang at mga rubi." 
Ezekiel27:17 Naging mga mangangalakal mo ang Juda, at ang lupain ng Israel: silay nakikipagpalitan sa iyong mga kalakal ng trigo ng Minith, at ng pannag, at ng pulot, at ng langis, at ng balsamo." 
Ezekiel27:18 Mangangalakal mo ang Damasko dahil sa karamihan ng iyong mga gawang kamay, dahil sa karamihan ng sarisaring kayamanan, sangpu ng alak sa Helbon, at maputing lana." 
Ezekiel27:19 Nakikipagpalitan ang Vedan at Javan sa iyong mga kalakal ng sinulid na lana: ang makinang na bakal, ang kasia, at ang kalamo, ay ilan sa iyong mga kalakal." 
Ezekiel27:20 Naging iyong mangangalakal ang Dedan sa mga mahalagang kayo na ukol sa pangangabayo. 
Ezekiel27:21 Ang Arabia, at lahat na prinsipe sa Cedar, mga naging mangangalakal ng iyong kamay; sa mga cordero, at mga lalaking tupa, at mga kambing, sa mga itoy naging mga mangangalakal mo sila." 
Ezekiel27:22 Ang mga mangangalakal sa Seba at sa Raama, mga naging mangangalakal mo; kanilang ipinapalit sa iyong mga kalakal ang mga pinakamainam na especia, at lahat na mahalagang bato, at ang ginto." 
Ezekiel27:23 Ang Haran at ang Canneh at ang Eden, na mga mangangalakal sa Seba, ang Assur at ang Chilmad ay naging mga mangangalakal mo." 
Ezekiel27:24 Ang mga ito ang iyong mga mangangalakal sa mga piling kalakal sa mga balutan ng mga yaring asul at may burda, at sa mga baul na may mainam na hiyas, natatalian ng mga sintas, at yaring cedro, na ilan sa iyong mga kalakal." 
Ezekiel27:25 Ang mga sasakyan sa Tarsis ay iyong mga pulutong sa iyong kalakal: at ikaw ay napuno at naging totoong maluwalhati sa kalagitnaan ng mga dagat. 
Ezekiel27:26 Dinala ka ng iyong mga manggagaod sa malawak na dagat: binagbag ka ng hanging silanganan sa kalagitnaan ng dagat. 
Ezekiel27:27 Ang iyong kayamanan, at ang iyong mga kalakal, ang iyong tinda, at ang iyong mga manggagaod, at ang iyong mga tagaugit, ang iyong mga tagapagpasak, at ang nagsisipamahala ng iyong mga kalakal, at ang lahat mong lalaking mangdidigma na nangasa iyo, sangpu ng iyong lahat na pulutong na nangasa gitna mo, mangalulubog sa kalagitnaan ng dagat sa kaarawan ng iyong pagkasira." 
Ezekiel27:28 Sa lakas ng hiyaw ng iyong mga tagaugit, ang mga nayon ay mangayayanig." 
Ezekiel27:29 At lahat na nagsisihawak ng gaod, ang mga tao sa sasakyan, at lahat ng tagaugit sa dagat, ay magsisibaba sa kanilang mga sasakyan; silay magsisitayo sa ibabaw ng lupain," 
Ezekiel27:30 At iparirinig ang kanilang tinig sa iyo, at hihiyaw ng kalagimlagim, at mangagbubuhos ng alabok sa kanilang mga ulo, silay magsisigumon sa mga abo:" 
Ezekiel27:31 At mangagpapakakalbo dahil sa iyo, at mangagbibigkis ng kayong magaspang, at kanilang iiyakan ka ng kapanglawpanglaw sa kalooban, na may mapanglaw na pananangis." 
Ezekiel27:32 At sa kanilang pagtangis ay pananaghuyan ka nila, at tatangisan ka, na sasabihin, Sino ang gaya ng Tiro na gaya niya na nadala sa katahimikan sa gitna ng dagat?" 
Ezekiel27:33 Pagka ang iyong mga kalakal ay inilalabas sa mga dagat, iyong binubusog ang maraming bayan; iyong pinayaman ang mga hari sa lupa ng karamihan ng iyong mga kayamanan at ng iyong mga kalakal." 
Ezekiel27:34 Sa panahon na ikaw ay bagbag sa tabi ng mga dagat sa kalaliman ng tubig, ang iyong kalakal at ang iyong buong pulutong ay lumubog sa gitna mo." 
Ezekiel27:35 Lahat ng mananahan sa mga pulo ay nangatitigilan dahil sa iyo, at ang kanilang mga hari ay nangatakot ng di kawasa, silay nangamanglaw sa kanilang mukha." 
Ezekiel27:36 Pinagsutsutan ka ng mga mangangalakal sa gitna ng mga bayan; ikaw ay naging kakilakilabot, at hindi ka na mabubuhay pa." 
Ezekiel28:1 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel28:2 Anak ng tao, sabihin mo sa prinsipe sa Tiro, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat ang iyong puso ay nagmataas, at iyong sinabi, Akoy dios, akoy nauupo sa upuan ng Dios, sa gitna ng mga dagat; gayon man ikaw ay tao, at hindi Dios, bagaman iyong inilagak ang iyong puso na parang puso ng Dios;" 
Ezekiel28:3 Narito, ikaw ay lalong marunong kay Daniel; walang lihim na malilihim sa iyo;" 
Ezekiel28:3 Narito, ikaw ay lalong marunong kay Daniel; walang lihim na malilihim sa iyo;" 
Ezekiel28:4 Sa pamamagitan ng iyong karunungan, at ng iyong unawa, nagkaroon ka ng mga kayamanan, at nagkaroon ka ng ginto at pilak sa iyong mga ingatang-yaman;" 
Ezekiel28:5 Sa pamamagitan ng iyong dakilang karunungan at ng iyong pangangalakal ay napalago mo ang iyong mga kayamanan, at ang iyong puso ay nagmataas dahil sa iyong kayamanan;" 
Ezekiel28:6 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat iyong inilagak ang iyong puso na parang puso ng Dios," 
Ezekiel28:7 Kayat narito, akoy magdadala ng mga taga ibang lupa sa iyo, na kakilakilabot sa mga bansa; at kanilang bubunutin ang kanilang mga tabak laban sa kagandahan ng iyong karunungan, at kanilang dudumhan ang iyong kaningningan." 
Ezekiel28:8 Kanilang ibababa ka sa hukay; at ikaw ay mamamatay ng kamatayan niyaong nangapatay sa kalagitnaan ng mga dagat. 
Ezekiel28:9 Sabihin mo pa kaya sa harap niya na pumapatay sa iyo, Akoy Dios? ngunit ikaw ay tao, at hindi Dios, sa kamay niya na sumusugat sa iyo." 
Ezekiel28:10 Ikaw ay mamamatay ng pagkamatay ng mga hindi tuli sa pamamagitan ng kamay ng mga taga ibang lupa: sapagkat ako ang nagsalita, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel28:11 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel28:12 Anak ng tao, panaghuyan mo ang hari sa Tiro, at sabihin mo sa kaniya, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, iyong tinatatakan ang kabuoan, na puno ng karunungan, at sakdal sa kagandahan." 
Ezekiel28:13 Ikaw ay nasa Eden, na halamanan ng Dios; lahat na mahalagang bato ay iyong kasuutan, ang sardio, ang topacio, at ang diamante, ang berilo, ang onix, at ang jaspe, ang zafiro, ang esmeralda, at ang karbungko, at ang ginto: ang pagkayari ng iyong pandereta at iyong mga plauta ay napasa iyo; sa kaarawan na ikaw ay lalangin ay nangahanda." 
Ezekiel28:14 Ikaw ang pinahirang kerubin na tumatakip: at itinatag kita, na anopat ikaw ay nasa ibabaw ng banal na bundok ng Dios; ikaw ay nagpanhik manaog sa gitna ng mga batong mahalaga." 
Ezekiel28:15 Ikaw ay sakdal sa iyong mga lakad mula sa araw na ikaw ay lalangin, hanggang sa ang kalikuan ay nasumpungan sa iyo." 
Ezekiel28:16 Dahil sa karamihan ng iyong kalakal ay kanilang pinuno ang gitna mo ng pangdadahas, at ikaw ay nagkasala: kayat inihagis kitang parang dumi mula sa bundok ng Dios; at ipinahamak kita, Oh tumatakip na kerubin, mula sa gitna ng mga batong mahalaga." 
Ezekiel28:17 Ang iyong puso ay nagmataas dahil sa iyong kagandahan; iyong ipinahamak ang iyong karunungan dahil sa iyong kaningningan: aking inihagis ka sa lupa; aking inilagay ka sa harap ng mga hari, upang kanilang masdan ka." 
Ezekiel28:18 Sa pamamagitan ng karamihan ng iyong mga kasamaan, sa kalikuan ng iyong pangangalakal, iyong nilapastangan ang iyong mga santuario: kayat akoy naglabas ng apoy sa gitna mo; sinupok ka, at pinapaging abo ka sa ibabaw ng lupa sa paningin ng lahat na nanganonood sa iyo." 
Ezekiel28:19 Silang lahat na nangakakakilala sa iyo sa gitna ng mga bayan, mangatitigilan dahil sa iyo: ikaw ay naging kakilakilabot, at ikaw ay hindi na mabubuhay pa." 
Ezekiel28:20 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel28:21 Anak ng tao, ititig mo ang iyong mukha sa Sidon, at manghula ka laban doon," 
Ezekiel28:22 At iyong sabihin, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy laban sa iyo, Oh Sidon; at akoy luluwalhati sa gitna mo; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka akoy naglapat ng kahatulan sa kaniya, at aariing banal sa kaniya." 
Ezekiel28:23 Sapagkat akoy magpaparating sa kaniya ng salot at dugo sa kaniyang mga lansangan; at ang mga may sugat ay mangabubuwal sa gitna niya, sa pamamagitan ng tabak, na nakaumang sa kaniya sa lahat ng dako; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel28:24 At hindi na magkakaroon pa ng dawag na nakakasalubsob sa sangbahayan ni Israel, o ng tinik mang mapangpahirap sa alin man sa nangasa palibot niya, na nagwalang kabuluhan sa kanila; at kanilang malalaman na ako ang Panginoong Dios." 
Ezekiel28:25 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Pagka aking napisan ang sangbahayan ni Israel mula sa mga bayan na kanilang pinangalatan, at akoy aariing banal sa kanila sa paningin ng mga bansa, sila ngay magsisitahan sa kanilang sariling lupain na aking ibinigay sa aking lingkod na kay Jacob." 
Ezekiel28:26 At silay magsisitahang tiwasay roon, oo, silay mangagtatayo ng mga bahay, at mag-uubasan, at tatahang tiwasay, pagka akoy nakapaglapat ng mga kahatulan sa lahat na nangagwawalang kabuluhan sa palibot nila: at kanilang malalaman na ako ang Panginoon nilang Dios." 
Ezekiel29:1 Nang ikasangpung taon, nang ikasangpung buwan, nang ikalabing dalawang araw ng buwan, ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel29:2 Anak ng tao, ititig mo ang iyong mukha laban kay Faraon na hari sa Egipto, at manghula ka laban sa kaniya, at laban sa buong Egipto;" 
Ezekiel29:3 Iyong salitain, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy lalaban sa iyo, Faraong hari sa Egipto, na malaking buwaya na nahihiga sa gitna ng kaniyang mga ilog, na nagsabi: Ang ilog ko ay aking sarili, at aking ginawa sa ganang aking sarili." 
Ezekiel29:4 At kakawitan kita ng mga pangbingwit sa iyong mga panga, at aking padidikitin ang isda ng iyong mga ilog sa iyong mga kaliskis; at isasampa kita mula sa gitna ng iyong mga ilog, na kasama ng lahat na isda ng iyong mga ilog na magsisidikit sa iyong mga kaliskis." 
Ezekiel29:5 At ikaw ay aking iiwan tapon sa ilang, ikaw at ang lahat na isda ng iyong mga ilog: ikaw ay mabubuwal sa luwal na parang; ikaw ay hindi pipisanin, o pupulutin man; aking ibinigay kang pagkain sa mga hayop sa lupa, at sa mga ibon sa himpapawid." 
Ezekiel29:6 At lahat ng nananahan sa Egipto ay makakaalam na ako ang Panginoon, sapagkat silay naging tukod na tambo sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel29:7 Nang kanilang pigilan ka sa iyong kamay, iyong binali, at iyong nilabnot ang kanilang mga balikat; at nang silay sumandal sa iyo, iyong binalian, at iyong pinapanghina ang kanilang mga balakang." 
Ezekiel29:8 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, pagdadalhan kita ng tabak sa iyo, at aking ihihiwalay sa iyo ang tao at hayop." 
Ezekiel29:9 At ang lupain ng Egipto ay magiging giba at sira; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon. Sapagkat kaniyang sinabi, Ang ilog ay akin, at aking ginawa;" 
Ezekiel29:10 Kayat, narito, akoy laban sa iyo, at laban sa iyong mga ilog, at aking lubos na gigibain at sisirain ang lupain ng Egipto, mula sa moog ng Seveneh hanggang sa hangganan ng Etiopia." 
Ezekiel29:11 Walang paa ng tao na daraan doon, o paa man ng hayop ay daraan doon, o tatahanan man siyang apat na pung taon." 
Ezekiel29:12 At aking gagawing sira ang lupain ng Egipto sa gitna ng mga lupain na sira; at ang kaniyang mga bayan sa gitna ng mga bayang giba ay magiging sira na apat na pung taon; at aking pangangalatin ang mga taga Egipto sa gitna ng mga bansa, at aking pananabugin sila sa mga lupain." 
Ezekiel29:13 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa katapusan ng apat na pung taon ay aking pipisanin ang mga taga Egipto, mula sa mga bayan na kanilang pinangalatan;" 
Ezekiel29:14 At aking ibabalik uli ang mga bihag sa Egipto, at aking pababalikin sila sa lupain ng Patros, na lupain na kinapanganakan sa kanila; at silay magiging dooy isang mababang kaharian." 
Ezekiel29:15 Siyang magiging pinakamababa sa mga kaharian; at hindi na matataas pa man ng higit kay sa mga bansa: at aking babawasan sila, upang huwag na silang magpuno sa mga bansa." 
Ezekiel29:16 At hindi na magiging pagasa pa ng sangbahayan ni Israel, na nagpapaalaala ng kasamaan, pagka kanilang lilingunin sila: at kanilang malalaman na ako ang Panginoong Dios." 
Ezekiel29:17 At nangyari, nang ikadalawang put pitong taon, nang unang buwan, nang unang araw ng buwan, ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel29:18 Anak ng tao, pinapaglilingkod ng mabigat ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia ang kaniyang kawal laban sa Tiro: lahat ng ulo ay nakalbo, at lahat ng balikat ay nalabnot; gayon may wala siyang kaupahan, o ang kaniyang hukbo man, mula sa Tiro, sa paglilingkod na kaniyang ipinaglingkod laban doon." 
Ezekiel29:19 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, aking ibibigay ang lupain ng Egipto kay Nabucodonosor na hari sa Babilonia; at dadalhin niya ang kaniyang karamihan, at kukunin ang samsam sa kaniya, at kukunin ang huli sa kaniya; at magiging kaupahan para sa kaniyang hukbo." 
Ezekiel29:20 Ibinigay ko sa kaniya ang lupain ng Egipto na pinakaganti sa kaniya dahil sa kaniyang ipinaglingkod, sapagkat silay nagsipagpagal ng dahil sa akin, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel29:21 Sa araw na yaoy aking palilitawin ang isang sungay upang tumulong sa sangbahayan ni Israel, at aking papangyayarihin ang iyong salita sa gitna nila: at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel30:1 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel30:2 Anak ng tao, manghula ka, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Manambitan kayo: Sa aba ng araw na yaon!" 
Ezekiel30:3 Sapagkat ang kaarawan ay malapit na, sa makatuwid bagay ang kaarawan ng Panginoon ay malapit na; magiging kaarawan ng pagaalapaap; panahon ng mga bansa." 
Ezekiel30:4 At isang tabak ay darating sa Egipto, at kahirapan ay sasa Etiopia, pagka ang mga patay ay mangabubuwal sa Egipto; at dadalhin nila ang kaniyang karamihan, at ang kaniyang mga patibayan ay mangawawasak." 
Ezekiel30:5 Ang Etiopia, at ang Phut, at ang Lud, at ang buong halohalong bayan, at ang Chub, at ang mga anak ng lupain na nangasa pagkakasundo, mangabubuwal na kasama nila sa pamamagitan ng tabak." 
Ezekiel30:6 Ganito ang sabi ng Panginoon: Sila namang nagsialalay sa Egipto ay mangabubuwal; at ang kapalaluan ng kaniyang kapangyarihan ay mabababa: mula sa moog ng Seveneh ay mangabubuwal sila roon sa pamamagitan ng tabak, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel30:7 At silay magiging sira sa gitna ng mga lupain na sira; at ang kaniyang mga bayan ay ibibilang sa mga bayan na giba. 
Ezekiel30:8 At kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka akoy nagsulsol ng apoy sa Egipto, at lahat niyang katulong ay nangalipol." 
Ezekiel30:9 Sa araw na yaon ay magsisilabas ang mga sugo mula sa harap ko sa mga sasakyan upang takutin ang mga walang bahalang taga Etiopia; at magkakaroon ng kahirapan sa kanila gaya sa kaarawan ng Egipto; sapagkat narito, dumarating." 
Ezekiel30:10 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Akin namang paglilikatin ang karamihan ng Egipto, sa pamamagitan ni Nabucodonosor na hari sa Babilonia." 
Ezekiel30:11 Siya at ang kaniyang bayan na kasama niya, na kakilakilabot sa mga bansa, ay ipapasok upang gibain ang lupain; at kanilang hahawakan ang kanilang mga tabak laban sa Egipto, at pupunuin ng mga patay ang lupain." 
Ezekiel30:12 At aking tutuyuin ang mga ilog, at aking ipagbibili ang lupain sa kamay ng mga masamang tao; at aking sisirain ang lupain, at lahat na nandoon, sa pamamagitan ng kamay ng mga taga ibang lupa: akong Panginoon ang nagsalita." 
Ezekiel30:13 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Akin din namang sisirain ang mga diosdiosan, at aking paglilikatin ang mga larawan sa Memphis; at hindi na magkakaroon pa ng prinsipe sa lupain ng Egipto; at akoy maglalagay ng katakutan sa lupain ng Egipto." 
Ezekiel30:14 At aking sisirain ang Patros, at akoy magsisilab ng apoy sa Zoan, at maglalapat ako ng mga kahatulan sa No." 
Ezekiel30:15 At aking ibubugso ang aking kapusukan sa Sin, na katibayan ng Egipto; at aking ihihiwalay ang karamihan ng mga taga No." 
Ezekiel30:16 At akoy magsusulsol ng apoy sa Egipto: ang Sin ay malalagay sa malaking kadalamhatian, at ang No ay magigiba: at ang Memphis ay magkakaroon ng mga kaaway sa kaarawan." 
Ezekiel30:17 Ang mga binata sa Aven at sa Pi-beseth ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak; at ang mga ito ay magsisipasok sa pagkabihag. 
Ezekiel30:18 Sa Tafnes namay magdidilim ang araw, pagka aking inalis roon ang mga atang ng Egipto, at ang kapalaluan ng kaniyang kapangyarihan ay maglilikat doon: tungkol sa kaniya, ay tatakpan siya ng alapaap, at ang kaniyang mga anak na babae ay magsisipasok sa pagkabihag." 
Ezekiel30:19 Ganito maglalapat ako ng mga kahatulan sa Egipto; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon. 
Ezekiel30:20 At nangyari nang ikalabing isang taon nang unang buwan, nang ikapitong araw ng buwan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel30:21 Anak ng tao, aking binali ang kamay ni Faraon na hari sa Egipto; at, narito, hindi natalian, upang lapatan ng mga gamot, na lagyan ng isang tapal upang talian, upang humawak na matibay ng tabak." 
Ezekiel30:22 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy laban kay Faraon na hari sa Egipto, at aking babaliin ang kaniyang mga bisig, ang malakas na bisig, at yaon na nabali; at aking palalagpakin ang tabak mula sa kaniyang kamay." 
Ezekiel30:23 At aking pangangalatin ang mga taga Egipto sa gitna ng mga bansa, at pananabugin ko sila sa mga lupain." 
Ezekiel30:24 At aking palalakasin ang mga bisig ng hari sa Babilonia, at ilalagay ko ang aking tabak sa kaniyang kamay; ngunit aking babaliin ang mga bisig ni Faraon, at siyay dadaing sa harap niyaon ng mga daing ng taong nasugatan ng ikamamatay." 
Ezekiel30:25 At aking aalalayan ang mga bisig ng hari sa Babilonia; at ang mga bisig ni Faraon ay bababa; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka aking ilalagay ang aking tabak sa kamay ng hari sa Babilonia, at kaniyang iuunat sa lupain ng Egipto." 
Ezekiel30:26 At aking pangangalatin ang mga taga Egipto sa gitna ng mga bansa, at pananabugin ko sila sa mga lupain; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel31:1 At nangyari nang ikalabing isang taon, nang ikatlong buwan, nang unang araw ng buwan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel31:2 Anak ng tao, sabihin mo kay Faraon, na hari sa Egipto, at sa kaniyang karamihan: Sino ang iyong kawangis sa iyong kalakhan?" 
Ezekiel31:3 Narito, ang taga Asiria ay isang cedro sa Libano, na may magandang mga sanga, at may mayabong na lilim, at may mataas na kataasan; at ang kaniyang dulo ay nasa gitna ng mga mayabong na sanga." 
Ezekiel31:4 Kinakandili siya ng tubig, pinalalaki siya ng kalaliman: ang kaniyang mga ilog ay nagsisiagos sa palibot ng kaniyang kinatatamnan; at kaniyang pinaaagos ang kaniyang mga bangbang ng tubig sa lahat ng punong kahoy sa parang." 
Ezekiel31:5 Kayat ang kaniyang kataasan ay nataas ng higit kay sa lahat na punong kahoy sa parang; at ang kaniyang mga sanga ay nagsidami, at ang kaniyang mga sanga ay nagsihaba dahil sa karamihan ng tubig, nang kaniyang pabugsuan." 
Ezekiel31:6 Lahat ng ibon sa himpapawid ay nagsigawa ng kanilang mga pugad sa kaniyang mga sanga; at sa ilalim ng kaniyang mga sanga ay nagsipanganak ang lahat ng mga hayop sa parang; at sa kaniyang lilim ay nagsitahan ang lahat na malaking bansa. 
Ezekiel31:7 Ganito siya gumanda sa kaniyang kalakhan, sa kahabaan ng kaniyang mga sanga: sapagkat ang kaniyang ugat ay nasa siping ng maraming tubig." 
Ezekiel31:8 Ang mga cedro sa halamanan ng Dios hindi makapantay sa kaniya; ang mga puno ng abeto ay hindi gaya ng kaniyang mga sanga, at ang mga puno ng kastano ay hindi gaya ng kaniyang mga sanga, o may anomang punong kahoy sa halamanan ng Dios na kagaya niya sa kaniyang kagandahan." 
Ezekiel31:9 Pinaganda ko siya sa karamihan ng kaniyang mga sanga, na anopat lahat ng punong kahoy sa Eden, na nangasa halamanan ng Dios, nanaghili sa kaniya." 
Ezekiel31:10 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat ikaw ay nataas sa kataasan, at inilagay niya ang kaniyang dulo sa gitna ng mga mayabong na sanga, at ang kaniyang puso ay nagmataas sa kaniyang pagkataas;" 
Ezekiel31:11 Aking ibibigay nga siya sa kamay ng makapangyarihan sa mga bansa; walang pagsalang siyay susugpuin: aking pinalayas siya dahil sa kaniyang kasamaan. 
Ezekiel31:12 At inihiwalay siya at iniwan siya, ng mga taga ibang lupa, ng kakilakilabot sa mga bansa: sa ibabaw ng mga bundok at sa lahat ng mga libis ay nangalaglag ang kaniyang mga sanga, at ang kaniyang mga sanga ay nangabali sa siping ng lahat ng mga ilog ng lupain; at bumaba ang lahat ng tao sa lupa mula sa kaniyang lilim at iniwan siya." 
Ezekiel31:13 Sa kaniyang guho ay magsisitahan ang lahat ng mga ibon sa himpapawid, at lahat ng mga hayop sa parang ay mangapapa sa kaniyang mga sanga;" 
Ezekiel31:14 Upang walang magmataas sa kanilang kataasan sa lahat na punong kahoy sa siping ng tubig, o maglagay man ng kanilang dulo sa gitna ng mga mayabong na sanga, o ang kanila mang mga makapangyarihan ay magsitayo sa kanilang pagkataas, sa makatuwid bagay yaong lahat na nagsisiinom ng tubig: sapagkat silang lahat ay nangabigay sa kamatayan, sa pinakamalalim na bahagi ng lupa, sa gitna ng mga anak ng tao, na kasama ng nagsibaba sa hukay." 
Ezekiel31:15 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Nang araw na siyay bumaba sa Sheol ay nagpatangis ako: aking tinakpan ang kalaliman dahil sa kaniya, at pinigil ko ang mga ilog niya; at ang mga malaking ilog ay nagsitigil; at aking pinapanangis sa kaniya ang Libano, at ang lahat na punong kahoy sa parang ay nanglupaypay dahil sa kaniya." 
Ezekiel31:16 Aking niyanig ang mga bansa sa hugong ng kaniyang pagkabuwal, nang aking ihagis siya sa Sheol na kasama ng nagsibaba sa hukay; at ang lahat na punong kahoy sa Eden, ang pili at pinakamahusay ng Libano, lahat ng nagsisiinom ng tubig ay nangaaliw sa pinakamalalim na bahagi ng lupa." 
Ezekiel31:17 Sila rin namay nagsibaba sa Sheol na kasama niya sa kanila na nangapatay ng tabak; oo, silang pinakakamay niya na nagsisitahan sa kaniyang lilim sa gitna ng mga bansa." 
Ezekiel31:18 Sino ang gaya mong ganito sa kaluwalhatian at sa kalakhan sa gitna ng mga punong kahoy sa Eden? gayon may mabababa ka na kasama ng mga punong kahoy sa Eden, sa pinakamalalim na bahagi ng lupa: ikaw ay malalagay sa gitna ng mga di tuli, na kasama nila na nangapatay ng tabak. Itoy si Faraon at ang buo niyang karamihan, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel32:1 At nangyari, nang ikalabing dalawang taon, nang ikalabing dalawang buwan, nang unang araw ng buwan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel32:2 Anak ng tao, panaghuyan mo si Faraong hari sa Egipto, at sabihin mo sa kaniya, Ikaw ay kawangis ng isang batang leon sa mga bansa; gayon man ikaw ay parang malaking hayop sa mga dagat; at ikaw ay sumagupa sa iyong mga ilog, at nilabo mo ng iyong mga paa ang tubig, at dinumhan mo ang kanilang mga ilog." 
Ezekiel32:3 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Aking ilaladlad ang aking lambat sa iyo na kasama ng isang pulutong ng maraming tao; at iaahon ka nila sa aking lambat. 
Ezekiel32:4 At iiwan kita sa lupain, ihahagis kita sa luwal na parang, at aking padadapuin sa iyo ang lahat ng mga ibon sa himpapawid, at aking bubusugin sa iyo ang mga hayop ng buong lupa." 
Ezekiel32:5 At aking ilalagay ang iyong laman sa ibabaw ng mga bundok, at pupunuin ko ang mga libis ng iyong kataasan." 
Ezekiel32:6 Akin namang didiligin ng iyong dugo ang lupain na iyong nilalanguyan, hanggang sa mga bundok; at ang mga daan ng tubig ay mapupuno." 
Ezekiel32:7 At pagka ikaw ay aking nautas, aking tatakpan ang langit, at padidilimin ko ang mga bituin niyaon; aking tatakpan ng alapaap ang araw, at ang buwan ay hindi magbibigay ng kaniyang liwanag." 
Ezekiel32:8 Lahat na maningning na liwanag sa langit ay aking padidilimin sa iyo, at tatakpan ko ng kadiliman ang iyong lupain, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel32:9 Akin namang papaghihirapin ang puso ng maraming bayan, pagka aking dadalhin ang iyong kagibaan sa gitna ng mga bansa, sa mga lupain na hindi mo nakilala." 
Ezekiel32:10 Oo, aking papanggigilalasin ang maraming bayan sa iyo, at ang kanilang mga hari ay lubhang matatakot sa iyo, pagka aking ikinumpas ang aking tabak sa harap nila; at silay manginginig tuwituwina, bawat tao dahil sa kaniyang sariling buhay sa kaarawan ng iyong pagkabuwal." 
Ezekiel32:11 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ang tabak ng hari sa Babilonia ay darating sa iyo. 
Ezekiel32:12 Sa pamamagitan ng mga tabak ng makapangyarihan ay aking ipabubuwal ang iyong karamihan; kakilakilabot sa mga bansa silang lahat: at kanilang wawalaing halaga ang kapalaluan ng Egipto, at ang buong karamihan niyaoy malilipol." 
Ezekiel32:13 Akin din namang lilipuling lahat ang mga hayop niyaon mula sa siping ng maraming tubig; at hindi na lalabukawin pa man ng paa ng tao, o ang kuko man ng mga hayop ay magsisilabukaw sa mga yaon." 
Ezekiel32:14 Kung magkagayoy aking palilinawin ang kanilang tubig, at aking paaagusin ang kanilang mga ilog na parang langis, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel32:15 Pagka aking gagawin ang lupain ng Egipto na sira at giba, na lupaing iniwan ng lahat na nangandoon, pagka aking sasaktan silang lahat na nagsisitahan doon kung magkagayon ay kanila ngang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel32:16 Ito nga ang panaghoy na kanilang itataghoy; na itataghoy ng mga anak na babae ng mga bansa; sa Egipto, at sa lahat na kaniyang karamihan ay itataghoy nila, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel32:17 Nangyari rin nang ikalabing dalawang taon, nang ikalabing limang araw ng buwan, na ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin na nagsasabi," 
Ezekiel32:18 Anak ng tao, taghuyan mo ang karamihan ng Egipto, at ibaba mo sila, sa makatuwid bagay siya, at ang mga anak na babae ng mga bantog na bansa, hanggang sa pinakamalalim na bahagi ng lupa, na kasama ng nagsibaba sa hukay." 
Ezekiel32:19 Sinong iyong dinadaig sa kagandahan? bumaba ka, at malagay kang kasama ng mga di tuli." 
Ezekiel32:20 Silay mangabubuwal sa gitna nila na nangapatay ng tabak: siyay nabigay sa tabak: ilabas mo siya at ang lahat niyang karamihan. 
Ezekiel32:21 Ang malakas sa gitna ng makapangyarihan ay magsasalita sa kaniya na mula sa gitna ng Sheol na kasama ng nagsitulong sa kaniya: silay nagsibaba, silay nangakatigil, sa makatuwid bagay ang mga hindi tuli, na nangapatay ng tabak." 
Ezekiel32:22 Ang Assur ay nandoon at ang buo niyang pulutong; ang kaniyang mga libingan ay nangasa palibot niya: silang lahat na nangapatay, na nangabuwal sa pamamagitan ng tabak;" 
Ezekiel32:23 Na ang mga libingan ay nangalalagay sa pinakamalalim na bahagi ng hukay, at ang kaniyang pulutong ay nasa palibot ng kaniyang libingan; silang lahat na nangapatay, na nangabuwal sa pamamagitan ng tabak, na nakapangingilabot sa lupain ng buhay." 
Ezekiel32:24 Nandoon ang Elam at ang buo niyang karamihan sa palibot ng kaniyang libingan; silang lahat na nangapatay na nangabuwal sa pamamagitan ng tabak, na nagsibabang hindi mga tuli sa pinakamalalim na bahagi ng lupa, na nakapagpangilabot sila sa lupain ng buhay, at dinala ang kanilang kahihiyan na kasama ng nagsibaba sa hukay." 
Ezekiel32:25 Inilagay nila ang kaniyang higaan sa gitna ng mga patay na kasama ng buong karamihan niya; ang kaniyang mga libingan ay nangasa palibot niya; silang lahat na di tuli na nangapatay sa pamamagitan ng tabak; sapagkat nakapagpangilabot sila sa lupain ng buhay, at dinala nila ang kanilang kahihiyan na kasama ng nagsibaba sa hukay: siyay nalagay sa gitna niyaong nangapatay." 
Ezekiel32:26 Nandoon ang Mesech, ang Tubal, at ang buo niyang karamihan; ang mga libingan niya ay nangasa palibot niya; silang lahat na hindi tuli, na nangapatay sa pamamagitan ng tabak; sapagkat silay nakapagpangilabot sa lupain ng buhay." 
Ezekiel32:27 At silay hindi mangahihiga na kasama ng makapangyarihan na nangabuwal sa mga di tuli, na nagsibaba sa Sheol na may kanilang mga almas na pangdigma, at nangaglagay ng kanilang mga tabak sa ilalim ng kanilang mga ulo, at ang kanilang mga kasamaan ay nangasa kanilang mga buto; sapagkat sila ang kakilabutan ng makapangyarihan sa lupain ng buhay." 
Ezekiel32:28 Ngunit ikaw ay mabubuwal sa gitna ng mga di tuli, at ikaw ay mahihiga na kasama nila na nangapatay sa pamamagitan ng tabak." 
Ezekiel32:29 Nandoon ang Edom, ang kaniyang mga hari at lahat niyang prinsipe, na sa kanilang kapangyarihan ay nangahiga na kasama ng nangapatay ng tabak: silay mangahihiga na kasama ng mga di tuli, at niyaong nagsibaba sa hukay." 
Ezekiel32:30 Nandoon ang mga prinsipe sa hilagaan, silang lahat, at lahat ng mga taga Sidon, na nagsibabang kasama ng nangapatay; sa kakilabutan na kanilang ipinangilabot ng kanilang kapangyarihan silay nangapahiya; at silay nangahihigang hindi tuli na kasama ng nangapapatay sa pamamagitan ng tabak, at taglay ang kanilang kahihiyan na kasama ng nagsibaba sa hukay." 
Ezekiel32:31 Makikita sila ni Faraon, at maaaliw sa lahat niyang karamihan, sa makatuwid bagay ni Faraon at ng buo niyang hukbo, na nangapatay ng tabak, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel32:32 Sapagkat inilagay ko ang kaniyang kakilabutan sa lupain ng buhay; at siyay ihihiga sa gitna ng mga di tuli, na kasama ng nangapatay ng tabak, si Faraon at ang buong karamihan niya, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel33:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel33:2 Anak ng tao, salitain mo sa mga anak ng iyong bayan, at sabihin mo sa kanila, Pagka aking dinala ang tabak sa lupain, kung ang bayan ng lupain ay kumuha ng isang lalake sa gitna nila, at ilagay na pinakabantay nila;" 
Ezekiel33:3 Kung, pagkakita niya ng tabak na dumarating sa lupain, kaniyang hipan ang pakakak, at magbigay alam sa bayan;" 
Ezekiel33:4 Sinoman ngang makarinig ng tunog ng pakakak, at hindi pinansin kung ang tabak ay dumating at dalhin siya, ang kaniyang dugo ay mapapasa kaniyang sariling ulo." 
Ezekiel33:5 Narinig niya ang tunog ng pakakak, at hindi pinansin; ang kaniyang dugo ay sasa kaniya; sapagkat kung siyay pumansin ay kaniyang nailigtas sana ang kaniyang buhay." 
Ezekiel33:6 Ngunit kung makita ng bantay na dumarating ang tabak, at hindi humihip ng pakakak, at ang bayan ay hindi napagbigyang alam, at ang tabak ay dumating, at maghiwalay ng sinoman mula sa gitna nila; siyay nahiwalay sa kaniyang kasamaan, ngunit ang kaniyang dugo ay sisiyasatin ko sa kamay ng bantay." 
Ezekiel33:7 Sa gayoy ikaw, anak ng tao, ay inilagay ko na bantay sa sangbahayan ni Israel; kayat dinggin mo ang salita sa aking bibig, at magbigay alam ka sa kanila sa ganang akin." 
Ezekiel33:8 Pagka aking sinabi sa masama, Oh masamang tao, ikaw ay walang pagsalang mamamatay, at ikaw ay hindi nagsasalita upang magbigay alam sa masama ng kaniyang lakad: ang masamang yaon ay mamamatay sa kaniyang kasamaan, ngunit ang kaniyang dugo ay sisiyasatin ko sa iyong kamay." 
Ezekiel33:9 Gayon may kung iyong bigyang alam ang masama ng kaniyang lakad upang humiwalay, at hindi niya hiniwalayan ang kaniyang lakad; mamamatay siya sa kaniyang kasamaan, ngunit iniligtas mo ang iyong kaluluwa." 
Ezekiel33:10 At ikaw, anak ng tao, sabihin mo sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang inyong sinasalita, na sinasabi, Ang aming pagsalangsang, at ang aming mga kasalanan ay nangasa amin, at aming pinanglulupaypayan; paano ngang kami ay mangabubuhay?" 
Ezekiel33:11 Sabihin mo sa kanila, Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, wala akong kasayahan sa kamatayan ng masama; kundi ang masama ay humiwalay sa kaniyang lakad at mabuhay: manumbalik kayo, manumbalik kayo na mula sa inyong masasamang lakad; sapagkat bakit kayo mangamamatay, Oh sangbahayan ni Israel?" 
Ezekiel33:12 At ikaw, anak ng tao, sabihin mo sa mga anak ng iyong bayan, Ang katuwiran ng matuwid ay hindi makapagliligtas sa kaniya sa kaarawan ng kaniyang pagsalangsang; at tungkol sa kasamaan ng masama, hindi niya kabubuwalan sa araw na kaniyang hiwalayan ang kaniyang kasamaan; ni ikabubuhay man ng matuwid ang kaniyang katuwiran sa araw na siyay magkasala." 
Ezekiel33:13 Pagka aking sasabihin sa matuwid na siyay walang pagsalang mabubuhay; kung siyay tumiwala sa kaniyang katuwiran, at gumawa ng kasamaan, anoman sa kaniyang mga matuwid na gawa ay hindi aalalahanin; kundi sa kaniyang kasamaan na kaniyang nagawa doon siya mamamatay." 
Ezekiel33:14 Muli, pagka aking sinabi sa masama, Ikaw ay walang pagsalang mamamatay; kung kaniyang iwan ang kaniyang kasalanan, at gawin ang tapat at matuwid;" 
Ezekiel33:15 Kung isauli ng masama ang sanla, ibigay uli ang kinuha sa pagnanakaw, lumakad sa palatuntunan ng buhay, na di gumawa ng kasamaan, siyay walang pagsalang mabubuhay, siyay hindi mamamatay." 
Ezekiel33:16 Wala sa kaniyang mga kasalanan na kaniyang nagawa na aalalahanin laban sa kaniya; kaniyang ginawa ang tapat at matuwid; siyay walang pagsalang mabubuhay. 
Ezekiel33:17 Gayon may sinabi ng mga anak ng iyong bayan, Ang daan ng Panginoon ay hindi matuwid: ngunit tungkol sa kanila, ay hindi matuwid ang kanilang lakad." 
Ezekiel33:18 Pagka iniwan ng matuwid ang kaniyang katuwiran, at gumagawa ng kasamaan, kaniyang ikamamatay yaon." 
Ezekiel33:19 At kung hiwalayan ng masama ang kaniyang kasamaan, at gumawa ng tapat at matuwid, kaniyang ikabubuhay yaon." 
Ezekiel33:20 Gayon may inyong sinasabi, Ang daan ng Panginoon ay hindi matuwid. Oh sangbahayan ni Israel, aking hahatulan kayo bawat isa, ayon sa kaniyang mga lakad." 
Ezekiel33:21 At nangyari, nang ikalabing dalawang taon ng ating pagkabihag, nang ikasangpung buwan; nang ikalimang araw ng buwan, na isa na nakatanan mula sa Jerusalem ay naparoon sa akin, na nagsasabi, Ang bayan ay nasaktan." 
Ezekiel33:22 Ang kamay nga ng Panginoon ay sumaakin nang kinahapunan, bago dumating ang nakatanan; at ibinuka niya ang aking bibig, hanggang sa siyay dumating sa akin nang kinaumagahan; at ang aking bibig ay nabuka at hindi na ako pipi." 
Ezekiel33:23 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel33:24 Anak ng tao, ang nagsisitahan sa mga gibang dakong yaon ng lupain ng Israel, ay nangagsasalita, na sinasabi, Si Abraham ay iisa, at kaniyang minana ang lupain: ngunit tayoy marami; ang lupain ay ibinigay sa ating pinakamana." 
Ezekiel33:25 Kayat sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Kayoy nagsisikain ng may dugo, at itinataas ninyo ang inyong mga mata sa inyong mga diosdiosan, at nagbububo ng dugo: at inyo bagang aariin ang lupain?" 
Ezekiel33:26 Kayoy nagsisitayo sa inyong tabak, kayoy nagsisigawa ng kasuklamsuklam, at nanirang puri bawat isa sa inyo ng asawa ng kaniyang kapuwa: at inyo bagang aariin ang lupain?" 
Ezekiel33:27 Sabihin mong ganito sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Buhay ako, walang pagsalang silang nangasa mga ibang dako ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak, at siyang nasa luwal na parang ay ibibigay ko sa mga hayop upang lamunin, at silang nangasa mga katibayan at sa mga yungib ay mangamamatay sa salot." 
Ezekiel33:28 At aking gagawing sira ang lupain at katigilan; at ang kahambugan ng kaniyang lakas ay maglilikat; at ang mga bundok ng Israel ay mangasisira, na walang dadaan." 
Ezekiel33:29 Kung magkagayoy malalaman nila na ako ang Panginoon, pagka aking ginawang sira at katigilan ang lupain, dahil sa lahat nilang kasuklamsuklam na kanilang nagawa." 
Ezekiel33:30 At tungkol sa iyo, anak ng tao, pinagsasalitaanan ka pa ng mga anak ng iyong bayan sa siping ng mga pader at sa mga pintuan ng mga bahay, at nangagsasalitaan na bawat isay sa kaniyang kapatid, na sinasabi, Pumarito ka, isinasamo ko sa iyo, at dinggin mo kung ano ang salita na nanggagaling sa Panginoon." 
Ezekiel33:31 At dumating sa iyo na wari ang bayan ay dumarating, at silay nagsisiupo sa harap mo na gaya ng aking bayan, at kanilang dinidinig ang iyong mga salita, ngunit hindi nila ginagawa; sapagkat silay nangagsasalita ng malaking pagibig ng kanilang bibig, ngunit ang kanilang puso ay nasa kanilang pakinabang." 
Ezekiel33:32 At, narito, ikaw ay parang masayang awit sa kanila na may maligayang tinig, at nakatutugtog na mabuti sa panugtog; sapagkat kanilang naririnig ang iyong mga salita, ngunit hindi nila ginagawa." 
Ezekiel33:33 At pagka itoy nangyari, (narito, nangyayari,) kanila ngang malalaman na isang propeta ay napasa gitna nila." 
Ezekiel34:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel34:2 Anak ng tao, manghula ka laban sa mga pastor ng Israel, manghula ka, at iyong sabihin sa kanila, sa mga pastor, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa aba ng mga pastor ng Israel na pinakakain ang kanilang sarili! hindi baga dapat pakanin ng mga pastor ang mga tupa?" 
Ezekiel34:3 Kayoy nagsisikain ng gatas, at kayoy nangananamit sa inyo ng lana, inyong pinapatay ang mga pinataba; ngunit hindi ninyo pinakakain ang mga tupa." 
Ezekiel34:4 Hindi ninyo pinalakas ang payat, o inyo mang pinagaling ang may sakit, o inyo mang tinalian ang may bali, o inyo mang ibinalik ang iniligaw, o inyo mang hinanap ang nawala; kundi inyong pinagpunuang may karahasan at may kahigpitan." 
Ezekiel34:5 At silay nangalat dahil sa walang pastor, at silay naging pagkain sa lahat ng hayop sa parang, at silay nangalat." 
Ezekiel34:6 Ang aking mga tupa ay nagsisilaboy sa lahat ng bundok, at sa lahat na mataas na burol: oo, ang aking mga tupa ay nangalat sa buong ibabaw ng lupa; at walang magsiyasat o humanap sa kanila." 
Ezekiel34:7 Kayat kayong mga pastor, pakinggan ninyo ang salita ng Panginoon:" 
Ezekiel34:8 Buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, walang pagsala na dahil sa ang aking mga tupa ay naging samsam, at ang aking mga tupa ay naging pagkain sa lahat na hayop sa parang, sapagkat walang pastor, o hinanap man ng aking mga pastor ang aking mga tupa, kundi ang mga pastor ay nagsikain, at hindi pinakain ang aking mga tupa;" 
Ezekiel34:9 Kayat, Oh kayong mga pastor, pakinggan ninyo ang salita ng Panginoon:" 
Ezekiel34:10 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Narito, akoy laban sa mga pastor; at aking aalisin ang aking mga tupa sa kanilang kamay, at akin silang patitigilin ng pagpapakain ng mga tupa; at hindi na naman pakakanin ng mga pastor ang kanilang sarili; at aking ililigtas ang aking mga tupa sa kanilang bibig, upang huwag maging pagkain sa kanila." 
Ezekiel34:11 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, ako, sa makatuwid bagay ako, sisiyasat ng aking mga tupa, at aking hahanapin sila." 
Ezekiel34:12 Kung paanong hinanap ng pastor ang kaniyang kawan sa kaarawan na siyay nasa gitna ng kaniyang mga tupa na nangangalat, gayon ko hahanapin ang aking mga tupa; at ililigtas ko sila sa lahat ng dako na kanilang pinangalatan sa maulap at madilim na araw." 
Ezekiel34:13 At aking ilalabas sila sa mga bayan, at pipisanin ko sila mula sa mga lupain, at dadalhin ko sila sa kanilang sariling lupain; at pasasabsabin ko sila sa mga bundok ng Israel, sa tabi ng mga daan ng tubig, at sa lahat na tinatahanang dako sa lupain." 
Ezekiel34:14 Aking pakakanin sila sa mabuting pastulan; at sa mga mataas na bundok ng kataasan ng Israel ay malalagay ang kanilang kulungan: doon mangahihiga sila sa mabuting kulungan; at sa matabang pastulan ay manginginain sila sa mga bundok ng Israel. 
Ezekiel34:15 Ako ay magiging kanilang pastor ng aking mga tupa at aking pahihigain sila, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel34:16 Aking hahanapin ang nawala, at ibabalik ang iniligaw, at tatalian ang nabalian, at palalakasin ang may sakit: ngunit aking lilipulin ang mataba at malakas; aking pakakanin sila sa katuwiran." 
Ezekiel34:17 At tungkol sa inyo, Oh aking kawan, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy humahatol sa gitna ng hayop at hayop, sa gitna ng mga lalaking tupa at mga kambing na lalake." 
Ezekiel34:18 Inaakala baga ninyong munting bagay sa inyo na kumain sa mabuting pastulan, ngunit inyong marapat yapakan ng inyong mga paa ang nalabi sa inyong pastulan? at uminom sa malinaw na tubig, ngunit inyong marapat lampisawin ng inyong mga paa ang nalabi?" 
Ezekiel34:19 At tungkol sa aking mga tupa, kanilang kinakain ang inyong niyapakan ng inyong mga paa, at kanilang iniinom ang nilampisaw ng inyong mga paa." 
Ezekiel34:20 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa kanila: Narito, ako, sa makatuwid bagay ako, ay hahatol sa matabang tupa at sa payat na tupa." 
Ezekiel34:21 Sapagkat inyong itinulak ng tagiliran at ng balikat, at inyong sinuwag ng inyong mga sungay ang lahat na may sakit, hanggang sa inyong napangalat sila;" 
Ezekiel34:22 Kayat aking ililigtas ang aking kawan, at hindi na sila magiging samsam; at akoy hahatol sa tupa at tupa." 
Ezekiel34:23 At akoy maglalagay ng isang pastor sa kanila, at kaniyang papastulin sila sa makatuwid bagay ang aking lingkod na si David; kaniyang papastulin sila, at siyay magiging kanilang pastor," 
Ezekiel34:24 At akong Panginoon ay magiging kanilang Dios, at ang aking lingkod na si David ay prinsipe sa kanila; akong Panginoon ang nagsalita." 
Ezekiel34:25 At akoy makikipagtipan sa kanila ng tipan ng kapayapaan, at aking papawiin ang mga masamang hayop sa lupain; at silay magsisitahang tiwasay sa ilang, at mangatutulog sa mga gubat." 
Ezekiel34:26 At aking gagawing mapapalad sila at ang mga dakong nangasa palibot ng aking burol; at aking palalagpakin ang ulan sa kapanahunan; magkakaroon ng ulan ng pagpapala. 
Ezekiel34:27 At ang punong kahoy sa parang ay magbubunga, at ang lupay magsisibol ng halaman niya, at silay matitiwasay sa kanilang lupain; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon, pagka aking binali ang tali ng kanilang pamatok, at aking nailigtas sila sa kamay ng mga pinaglilingkuran nila." 
Ezekiel34:28 At silay hindi na magiging pinakahuli sa mga bansa, o lalamunin man sila ng hayop sa lupa; kundi silay magsisitahang tiwasay, at walang tatakot sa kanila." 
Ezekiel34:29 At aking pagkakalooban sila ng mga pananim na ikababantog, at silay hindi na mangalilipol pa ng kagutom sa lupain, o magtataglay pa man ng kahihiyan sa mga bansa." 
Ezekiel34:30 At kanilang malalaman na akong Panginoon nilang Dios ay sumasa kanila, at sila na sangbahayan ni Israel ay aking bayan, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel34:31 At kayong mga tupa ko, na mga tupa sa aking pastulan ay mga tao, at akoy inyong Dios, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel35:1 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel35:2 Anak ng tao, ititig mo ang iyong mukha sa bundok ng Seir, at manghula ka laban doon," 
Ezekiel35:3 At sabihin mo roon, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy laban sa iyo, Oh bundok ng Seir, at aking iniunat ang aking kamay laban sa iyo, at gagawin kitang sira at katigilan." 
Ezekiel35:4 Aking ilalagay na giba ang iyong mga bayan, at ikaw ay magiging sira; at iyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel35:5 Sapagkat ikaw ay nagkaroon ng laging pakikipagkaalit, at ibinigay mo ang mga anak ni Israel sa kapangyarihan ng tabak sa kapanahunan ng kanilang kasakunaan, sa kapanahunan ng parusang pinaka wakas;" 
Ezekiel35:6 Kayat buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, aking itatalaga ka sa dugo, at ang dugo ay hahabol sa iyo: yamang hindi mo kinapootan ang dugo, kayat matatalaga ka sa dugo." 
Ezekiel35:7 Ganito ko gagawin ang bundok ng Seir na isang katigilan at kasiraan; at aking ihihiwalay sa kaniya siya na nagdaraan at siyang nagbabalik. 
Ezekiel35:8 At aking pupunuin ang kaniyang mga bundok ng kaniyang mga nangapatay: sa iyong mga burol at sa iyong mga libis at sa lahat mong mga daan ng tubig ay mangabubuwal sila na nangapatay ng tabak. 
Ezekiel35:9 Ikaw ay gagawin kong pangpalaging kasiraan, at ang iyong mga bayan ay hindi tatahanan; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel35:10 Sapagkat iyong sinabi, Ang dalawang bansang ito, at ang dalawang lupaing ito ay magiging akin, at aming aariin; bagaman kinaroroonan ng Panginoon:" 
Ezekiel35:11 Kayat buhay ako, sabi ng Panginoong Dios, aking gagawin ayon sa iyong galit, at ayon sa iyong pananaghili na iyong ipinakilala sa iyong pagtatanim laban sa kanila: at akoy pakikilala sa gitna nila pagka aking hahatulan ka." 
Ezekiel35:12 At iyong malalaman na akong Panginoon ay nakarinig ng lahat mong panunungayaw na iyong sinalita laban sa mga bundok ng Israel, na sinasabi, Nangalagay na sira ang mga yaon, nangabigay sa atin upang lamunin." 
Ezekiel35:13 At kayoy nangagmalaki laban sa akin ng inyong bibig, at inyong pinarami ang inyong mga salita laban sa akin: aking narinig yaon." 
Ezekiel35:14 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Pagka ang buong lupa ay nagagalak, akin gagawin kang sira." 
Ezekiel35:15 Kung paanong ikaw ay nagalak sa mana ng sangbahayan ni Israel, dahil sa sira, gayon ang gagawin ko sa iyo: ikaw ay magiging sira, Oh bundok ng Seir, at buong Edom, oo, lahat ng ito; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel36:1 At ikaw, anak ng tao, manghula ka laban sa mga bundok ng Israel, at sabihin mo, Kayong mga bundok ng Israel, pakinggan ninyo ang salita ng Panginoon." 
Ezekiel36:2 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: sapagkat sinabi ng kaaway sa inyo, Aha! at, Ang dating mga mataas na dako ay aming pag-aari;" 
Ezekiel36:3 Kayat manghula ka, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat, sa makatuwid bagay sapagkat kanilang ginawang sira kayo, at nadaig kayo sa lahat ng dako, upang kayoy maging pag-aari ng nalabi sa mga bansa, at kayoy nabanggit ng mga labi ng mga mangdadaldal, at masamang ulat ng bayan;" 
Ezekiel36:4 Kayat kayong mga bundok ng Israel, inyong pakinggan ang salita ng Panginoong Dios: Ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa mga bundok at sa mga burol, sa mga daan ng tubig at sa mga libis, sa mga sirang dako at sa mga bayan na nangapabayaan, na mga naging samsam at kakutyaan na nalabi sa mga bansa na nangasa palibot;" 
Ezekiel36:5 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Tunay na sa silakbo ng aking paninibugho ay nagsalita ako laban sa nalabi sa mga bansa, at laban sa buong Edom, na nagtakda ng aking lupain sa kanilang sarili na pag-aari na may kagalakan ng buo nilang puso, na may sama ng loob, upang ihagis na pinakasamsam." 
Ezekiel36:6 Kayat manghula ka tungkol sa lupain ng Israel, at sabihin mo sa mga bundok at sa mga burol, sa mga daan ng tubig at sa mga libis, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy nagsalita sa aking paninibugho at sa aking kapusukan, sapagkat inyong tinaglay ang kahihiyan ng mga bansa." 
Ezekiel36:7 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Aking itinaas ang aking kamay, na aking sinasabi, Tunay na ang mga bansa na nangasa palibot ninyo, mangagtataglay sila ng malaking kahihiyan." 
Ezekiel36:8 Ngunit, kayo, Oh mga bundok ng Israel, inyong isusupling ang inyong mga sanga, at magbubunga sa aking bayang Israel; sapagkat silay malapit nang dumating." 
Ezekiel36:9 Sapagkat, narito, akoy sa inyo, at akoy babalik sa inyo, at kayoy mabubukid at mahahasikan;" 
Ezekiel36:10 At akoy magpaparami ng mga tao sa inyo, buong sangbahayan ni Israel, sa makatuwid bagay siyang lahat; at ang mga bayan ay tatahanan, at ang mga sirang dako ay mangatatayo;" 
Ezekiel36:11 At akoy magpaparami sa inyo ng tao at hayop; at silay magsisidami at mangagkakaanak: at aking patatahanin kayo ayon sa inyong dating kalagayan, at gagawan ko kayo ng magaling kay sa una: at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel36:12 Oo, aking palalakarin sa inyo ang mga tao, sa makatuwid bagay ang aking bayang Israel; at kanilang aariin ka, at ikaw ay magiging kanilang mana, at hindi mo na sila wawalaan ng mga anak." 
Ezekiel36:13 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sapagkat kanilang sinasabi sa iyo, Ikaw na lupain ay manglalamon nga ng mga tao, at naging mapagpahirap sa iyong bansa;" 
Ezekiel36:14 Kayat hindi ka na manglalamon pa ng mga tao o papatay pa man sa iyong bansa, sabi ng Panginoong Dios;" 
Ezekiel36:15 O iparirinig ko pa man sa iyo ang kahihiyan ng mga bansa, o magtataglay ka pa man ng kakutyaan ng mga bayan, o ititisod mo pa man ang iyong bansa, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel36:16 Bukod ditoy dumating sa akin ang salita ng Panginoon, na nagsasabi," 
Ezekiel36:17 Anak ng tao, nang tumatahan ang sangbahayan ni Israel sa kanilang sariling lupain, kanilang inihawa ng kanilang lakad at ng kanilang mga gawa: ang kanilang lakad sa harap ko ay naging parang karumihan ng babae sa kaniyang kapanahunan." 
Ezekiel36:18 Kayat aking ibinugso ang aking kapusukan sa kanila dahil sa dugo na kanilang ibinubo sa lupain, at dahil sa kanilang nilapastangan ng kanilang mga diosdiosan;" 
Ezekiel36:19 At aking pinangalat sila sa mga bansa, at silay nagsipanabog sa mga lupain: ayon sa kanilang lakad at ayon sa kanilang mga gawa ay hinatulan ko sila." 
Ezekiel36:20 At nang silay dumating sa mga bansa, na kanilang pinaroonan, kanilang nilapastangan ang aking banal na pangalan; sa pagsasabi ng mga tao tungkol sa kanila, Ang mga ito ay bayan ng Panginoon, at nagsilabas sa kaniyang lupain." 
Ezekiel36:21 Ngunit iginalang ko ang aking banal na pangalan, na nilapastangan ng sangbahayan ni Israel sa mga bansa na kanilang pinaroonan." 
Ezekiel36:22 Kayat sabihin mo sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios; Hindi ko ginawa ito dahil sa inyo, Oh sangbahayan ni Israel, kundi dahil sa aking banal na pangalan, na inyong nilapastangan sa mga bansa na inyong pinaroonan." 
Ezekiel36:23 At aking babanalin ang aking dakilang pangalan, na nalapastangan sa mga bansa, na inyong nilapastangan sa gitna nila; at malalaman ng mga bansa na ako ang Panginoon, sabi ng Panginoong Dios, pagka akoy aariing banal sa inyo sa harap ng kanilang mga mata." 
Ezekiel36:24 Sapagkat aking kukunin kayo sa mga bansa, at pipisanin ko kayo na mula sa lahat ng lupain, at dadalhin ko kayo sa inyong sariling lupain." 
Ezekiel36:25 At akoy magwiwisik ng malinis na tubig sa inyo, at kayoy magiging malinis: sa buo ninyong karumihan, at sa lahat ninyong mga diosdiosan, lilinisin ko kayo." 
Ezekiel36:26 Bibigyan ko rin naman kayo ng bagong puso, at lalagyan ko ang loob ninyo ng bagong diwa; at aking aalisin ang batong puso sa inyong katawan, at aking bibigyan kayo ng pusong laman." 
Ezekiel36:27 At aking ilalagay ang aking Espiritu sa loob ninyo, at palalakarin ko kayo ng ayon sa aking mga palatuntunan, at inyong iingatan ang aking mga kahatulan, at isasagawa." 
Ezekiel36:28 At kayoy magsisitahan sa lupain na ibinigay ko sa inyong mga magulang; at kayoy magiging aking bayan, at akoy magiging inyong Dios." 
Ezekiel36:29 At lilinisin ko kayo sa lahat ninyong karumihan: at aking patutubuin ang trigo, at aking pararamihin, at hindi na ako magpaparating ng kagutom sa inyo." 
Ezekiel36:30 At aking pararamihin ang bunga ng punong kahoy, at ang ani sa bukid, upang huwag na kayong tumanggap pa ng kadustaan ng kagutom sa mga bansa." 
Ezekiel36:31 Kung magkagayoy inyong maaalaala ang inyong mga masamang lakad, at ang inyong mga gawa na hindi mabuti; at kayoy mayayamot sa inyong sarili sa inyong paninging sarili, dahil sa inyong mga kasamaan at dahil sa inyong mga kasuklamsuklam." 
Ezekiel36:32 Hindi dahil sa inyo ginagawa ko ito, sabi ng Panginoong Dios, tantuin ninyo: kayoy mangahiya at mangalito dahil sa inyong mga lakad, Oh sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel36:33 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa araw na aking linisin kayo sa lahat ninyong kasamaan, aking patatahanan ang mga bayan, at ang mga gibang dako ay mangatatayo." 
Ezekiel36:34 At ang lupain na naging sira ay mabubukid, na naging sira sa paningin ng lahat na nangagdaraan." 
Ezekiel36:35 At kanilang sasabihin, Ang lupaing ito na naging sira ay naging gaya ng halamanan ng Eden; at ang sira at giba at wasak na mga bayan ay nakukutaan at tinatahanan." 
Ezekiel36:36 Kung magkagayoy malalaman ng mga bansa na nalabi sa palibot ninyo na akong Panginoon ay nagtayo ng mga guhong dako, at tinamnan ko ang dakong sira: akong Panginoon ang nagsalita, at aking gagawin." 
Ezekiel36:37 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Bukod dito pay pagsasanggunian ako ng sangbahayan ni Israel, upang gawin sa kanila; akoy magpaparami sa kanila ng tao na parang kawan." 
Ezekiel36:38 Kung paano ang kawan na panghain, kung paano ang kawan ng Jerusalem sa kanilang mga takdang kapistahan, gayon mapupuno ang mga gibang bayan ng mga kawan ng mga tao: at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel37:1 Ang kamay ng Panginoon ay sumasa akin, at kaniyang dinala ako sa Espiritu ng Panginoon, at inilagay niya ako sa gitna ng libis; at yaoy puno ng mga buto." 
Ezekiel37:2 At pinaraan niya ako sa tabi ng mga yaon sa palibot: at, narito, may totoong marami sa luwal na libis; at, narito, mga totoong tuyo." 
Ezekiel37:3 At kaniyang sinabi sa akin, Anak ng tao, maaari bagang mabuhay ang mga butong ito? At akoy sumagot, Oh Panginoong Dios; ikaw ang nakakaalam." 
Ezekiel37:4 Muling sinabi niya sa akin, Manghula ka sa mga butong ito, at sabihin mo sa kanila, Oh kayong mga tuyong buto, inyong pakinggan ang salita ng Panginoon." 
Ezekiel37:5 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios sa mga butong ito: Narito, aking papapasukin ang hinga sa inyo, at kayoy mangabubuhay." 
Ezekiel37:6 At lalagyan ko kayo ng mga litid, at babalutin ko kayo ng laman, at tatakpan ko kayo ng balat, at lalagyan ko kayo ng hininga, at kayoy mangabubuhay; at inyong malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel37:7 Sa gayoy nanghula ako ng gaya ng iniutos sa akin: at habang akoy nanghuhula, may naghinugong, at, narito, isang lindol; at ang mga buto ay nangagkalapit, buto sa kaniyang buto." 
Ezekiel37:8 At akoy tumingin, at, narito, may mga litid sa mga yaon, at laman ay lumitaw sa mga yaon at ang balat ay tumakip sa mga yaon sa ibabaw; ngunit walang hininga sa kanila." 
Ezekiel37:9 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Manghula ka sa hangin, manghula ka, anak ng tao, at sabihin mo sa hangin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Manggaling ka sa apat na hangin, Oh hinga, at humihip ka sa mga patay na ito, upang silay mangabuhay." 
Ezekiel37:10 Sa gayoy nanghula ako ng gaya ng iniutos niya sa akin, at ang hininga ay pumasok sa kanila, at silay nangabuhay, at nagsitayo ng kanilang mga paa, isang totoong malaking pulutong." 
Ezekiel37:11 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Anak ng tao, ang mga butong ito ay ang buong sangbahayan ni Israel: narito, kanilang sinasabi, Ang ating mga buto ay natuyo, at ang ating pagasa ay nawala; tayoy lubos na nahiwalay." 
Ezekiel37:12 Kayat manghula ka, at sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, aking bubuksan ang inyong mga libingan, at aking pasasampahin kayo mula sa inyong mga libingan, Oh bayan ko; at aking dadalhin kayo sa lupain ng Israel." 
Ezekiel37:13 At inyong malalaman na ako ang Panginoon, pagka aking binuksan ang inyong libingan, at aking pinasampa kayo na mula sa inyong mga libingan, Oh bayan ko." 
Ezekiel37:14 At aking ilalagay ang aking Espiritu sa inyo, at kayoy mangabubuhay, at aking ilalagay kayo sa inyong sariling lupain, at inyong mangalalaman na akong Panginoon ang nagsalita, at nagsagawa, sabi ng Panginoon." 
Ezekiel37:15 Ang salita ng Panginoon ay dumating uli sa akin, na nagsasabi:" 
Ezekiel37:16 At ikaw, anak ng tao, kumuha ka ng isang tungkod, at sulatan mo sa ibabaw, Sa Juda at sa mga anak ni Israel na kaniyang mga kasama: saka kumuha ka ng ibang tungkod, at iyong sulatan: Sa Jose, na siyang tungkod ng Ephraim, at sa buong sangbahayan ni Israel na kaniyang mga kasama:" 
Ezekiel37:17 At iyong papagugnayugnayin sa ganang iyo na maging isang tungkod, upang maging isa sa iyong kamay." 
Ezekiel37:18 At pagka ang mga anak ng iyong bayan ay mangagsasalita sa iyo, na mangagsasabi, Hindi mo baga ipakikilala sa amin kung ano ang kahulugan ng mga ito?" 
Ezekiel37:19 Sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, aking kukunin ang tungkod ng Jose, na nasa kamay ng Ephraim, at ang mga lipi ng Israel na kaniyang mga kasama: at akin silang isasama roon, sa tungkod ng Juda, at gagawin ko silang isang tungkod, at silay magiging isa sa aking kamay." 
Ezekiel37:20 At ang tungkod na iyong sinusulatan ay hahawakan mo sa harap ng kanilang mga mata. 
Ezekiel37:21 At sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, aking kukunin ang mga anak ni Israel mula sa gitna ng mga bansa, na kanilang pinaroonan, at pipisanin ko sila sa lahat ng dako, at dadalhin ko sila sa kanilang sariling lupain:" 
Ezekiel37:22 At gagawin ko silang isang bansa sa lupain, sa mga bundok ng Israel; at isang hari ang magiging hari sa kanilang lahat; at hindi na sila magiging dalawang bansa, o mahahati pa man sila sa dalawang kaharian;" 
Ezekiel37:23 At hindi na naman mapapahamak pa sila ng dahil sa kanilang mga diosdiosan, o sa kanila mang mga kasuklamsuklam na bagay, o sa anoman sa kanilang mga pagsalangsang; kundi aking ililigtas sila mula sa lahat nilang tahanang dako, na kanilang pinagkasalanan, at lilinisin ko sila: sa gayoy magiging bayan ko sila, at akoy magiging kanilang Dios." 
Ezekiel37:24 At ang aking lingkod na si David ay magiging hari sa kanila; at silang lahat ay magkakaroon ng isang pastor; magsisilakad din naman sila ng ayon sa aking mga kahatulan, at susundin ang aking mga palatuntunan, at isasagawa." 
Ezekiel37:25 At silay magsisitahan sa lupain na aking ibinigay kay Jacob na aking lingkod, na tinahanan ng inyong mga magulang; at silay magsisitahan doon, sila at ang kanilang mga anak, at ang mga anak ng kanilang mga anak, magpakailan man: at si David na aking lingkod ay magiging kanilang prinsipe magpakailan man." 
Ezekiel37:26 Bukod ditoy makikipagtipan ako ng tipan ng kapayapaan sa kanila; magiging tipan na walang hanggan sa kanila; at aking ilalagay sila, at pararamihin sila at itatatag ko ang aking santuario sa gitna nila magpakailan man." 
Ezekiel37:27 Ang aking tabernakulo naman ay mapapasa gitna nila; at akoy magiging kanilang Dios, at silay magiging aking bayan." 
Ezekiel37:28 At malalaman ng mga bansa na ako ang Panginoon na nagpapabanal sa Israel, pagka ang aking santuario ay mapapasa gitna nila magpakailan man." 
Ezekiel38:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Ezekiel38:2 Anak ng tao, iharap mo ang iyong mukha sa dako ni Gog, sa lupain ng Magog, na prinsipe sa Ros, sa Mesech, at sa Tubal, at manghula ka laban sa kaniya," 
Ezekiel38:3 At iyong sabihin, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy laban sa iyo, Oh Gog, na pangulo sa Ros, sa Mesech, at sa Tubal:" 
Ezekiel38:4 At aking ipipihit ka sa palibot, at kakawitan ko ng mga pangbingwit ang iyong mga panga, at ilalabas kita, at ang iyong buong kawal, mga kabayo at mga mangangabayo, na nasusuutan silang lahat ng buong kasakbatan, na malaking pulutong na may longki at kalasag, silang lahat ay nangagtatangan ng mga tabak:" 
Ezekiel38:5 Ang Persia, ang Cus, at ang Phut ay kasama nila; silang lahat na may kalasag at turbante;" 
Ezekiel38:6 Ang Gomer at ang lahat niyang mga pulutong; ang sangbahayan ni Togarma sa mga pinakahuling bahagi ng hilagaan, at lahat niyang mga pulutong; maraming bayan na kasama mo." 
Ezekiel38:7 Humanda ka, oo, humanda ka, ikaw, at ang lahat ng iyong mga pulutong na napisan ko sa iyo, at maging bantay ka sa kanila." 
Ezekiel38:8 Pagkatapos ng maraming araw ay dadalawin ka: sa mga huling taon ay papasok ka sa lupain na ibinalik na mula sa paghabol ng tabak na napisan mula sa maraming bayan, sa mga bundok ng Israel, na naging laging giba; ngunit nalabas sa mga bayan, at silay magsisitahang tiwasay, silang lahat." 
Ezekiel38:9 At ikaw ay sasampa, ikaw ay darating na parang bagyo, ikaw ay magiging parang ulap na tatakip sa lupain, ikaw, at ang lahat mong mga pulutong, at ang maraming tao na kasama mo." 
Ezekiel38:10 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Mangyayari sa araw na yaon, na mga bagay ay darating sa iyong pagiisip, at ikaw ay magpapanukala ng masamang panukala:" 
Ezekiel38:11 At iyong sasabihin, Akoy sasampa sa lupaing may mga nayong walang kuta; sasampahin ko sila na nasa katahimikan, na nagsisitahang tiwasay, silang lahat na nagsisitahang walang kuta, at wala kahit mga halang o mga pintuang-bayan man;" 
Ezekiel38:12 Upang kumuha ng samsam, at upang kumuha ng huli; upang ibalik ang iyong kamay laban sa mga gibang dako na tinatahanan ngayon, at laban sa bayan na napisan mula sa mga bansa, na nagtangkilik ng mga hayop at mga pag-aari, na nagsisitahan sa gitna ng lupa." 
Ezekiel38:13 Ang Seba, at ang Dedan, at ang mga mangangalakal sa Tarsis, sangpu ng lahat ng batang leon niyaon, ay magsasabi sa iyo, Naparito ka baga upang kumuha ng samsam? pinisan mo baga ang iyong pulutong upang kumuha ng samsam? upang magdala ng pilak at ginto, upang magdala ng mga hayop at mga pag-aari, upang kumuha ng malaking samsam?" 
Ezekiel38:14 Kayat, anak ng tao, ikaw ay manghula, at sabihin mo kay Gog, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa araw na ang aking bayang Israel ay tatahang tiwasay, hindi mo baga malalaman?" 
Ezekiel38:15 At ikaw ay darating na mula sa iyong dako, mula sa mga kahulihulihang bahagi ng hilagaan, ikaw, at ang maraming tao na kasama mo, silang lahat na nangakasakay sa mga kabayo, malaking pulutong at makapangyarihang hukbo;" 
Ezekiel38:16 At ikaw ay sasampa laban sa aking bayang Israel, na parang ulap na tatakip sa lupain: mangyayari sa mga huling araw, na dadalhin kita laban sa aking lupain, upang makilala ako ng mga bansa, pagka akoy aariing banal sa iyo, Oh Gog, sa harap ng kanilang mga mata." 
Ezekiel38:17 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ikaw baga yaong aking sinalita nang una sa pamamagitan ng aking mga lingkod na mga propeta ng Israel, na nagsipanghula nang mga araw na yaon, ng tungkol sa malaong panahon, na aking dadalhin ka laban sa kanila?" 
Ezekiel38:18 At mangyayari sa araw na yaon, pagka si Gog ay paroroon laban sa lupain ng Israel, sabi ng Panginoong Dios, na ang aking kapusukan ay sasampa sa aking mga butas ng ilong." 
Ezekiel38:19 Sapagkat sa aking paninibugho at sa sigalbo ng aking poot ay nagsalita ako, Tunay na sa araw na yaon ay magkakaroon ng malaking panginginig sa lupain ng Israel;" 
Ezekiel38:20 Na anopat ang mga isda sa dagat, at ang mga ibon sa himpapawid, at ang mga hayop sa parang, at lahat na nagsisiusad na bagay na nagsisiusad sa ibabaw ng lupa, at lahat ng tao na nangasa ibabaw ng lupa, magsisipanginig sa aking harapan, at ang mga bundok ay mangaguguho at ang mga matarik na dako ay mangabababa, at bawat kuta ay mangababagsak sa lupa." 
Ezekiel38:21 At aking tatawagin sa lahat ng aking mga bundok ang tabak laban sa kaniya, sabi ng Panginoong Dios: ang tabak ng bawat lalake ay magiging laban sa kaniyang kapatid." 
Ezekiel38:22 At akoy makikipaglaban sa kaniya sa pamamagitan ng salot at ng dugo; at pauulanan ko siya, at ang kaniyang mga pulutong, at ang maraming bayan na kasama niya, ng napakalakas na ulan, at ng mga malaking granizo, ng apoy, at ng azufre." 
Ezekiel38:23 At akoy pakikitang dakila at banal, at akoy pakikilala sa harap ng mga mata ng maraming bansa; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel39:1 At ikaw, anak ng tao, manghula ka laban kay Gog, at iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Narito, akoy laban sa iyo, Oh Gog, na prinsipe sa Ros, sa Mesech, at sa Tubal:" 
Ezekiel39:2 At aking ipipihit ka sa palibot, at ihahatid kita, at pasasampahin kita mula sa mga pinakahuling bahagi ng hilagaan; at aking dadalhin ka sa mga bundok ng Israel;" 
Ezekiel39:3 At aking sisirain ang iyong busog sa iyong kaliwa, at aking ihuhulog ang iyong pana sa iyong kanan." 
Ezekiel39:4 Ikaw ay mabubuwal sa mga bundok ng Israel, ikaw, at ang lahat mong mga pulutong, at ang mga bayan na kasama mo: aking ibibigay ka sa mga mangdadagit na ibong sarisari, at sa mga hayop sa parang upang lamunin ka." 
Ezekiel39:5 Ikaw ay mabubuwal sa luwal na parang: sapagkat aking sinalita, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel39:6 At akoy magpapasapit ng apoy sa Magog, at sa kanilang nagsisitahang tiwasay sa mga pulo; at kanilang malalaman na ako ang Panginoon." 
Ezekiel39:7 At ang aking banal na pangalan ay ipakikilala ko sa gitna ng aking bayang Israel; at hindi ko man titiising malapastangan pa ang aking banal na pangalan: at malalaman ng mga bansa na ako ang Panginoon, ang banal sa Israel." 
Ezekiel39:8 Narito, dumarating, at mangyayari, sabi ng Panginoong Dios; ito ang araw na aking sinalita." 
Ezekiel39:9 At silang nagsisitahan sa mga bayan ng Israel ay magsisilabas, at sisilaban ng mga apoy ang mga almas, at susunugin ang mga kalasag at gayon din ang mga longki, ang mga busog at ang mga pana, at ang mga tungkod, at ang mga sibat, at mga sisilaban nilang pitong taon;" 
Ezekiel39:10 Na anopat silay hindi magsisikuha ng kahoy sa parang, o magsisiputol man ng anoman sa mga gubat; sapagkat kanilang sisilaban ang mga almas; at kanilang sasamsaman yaong nagsisamsam sa kanila, at nanakawan yaong nangagnakaw sa kanila, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel39:11 At mangyayari sa araw na yaon, na akoy magbibigay kay Gog ng dakong pinakalibangan sa Israel, ang libis nila na nagsisidaang patungo sa silanganan ng dagat: at paglilikatan nilang daanan; at doon nila ililibing si Gog at ang buo niyang karamihan; at kanilang tatawagin ito: Ang libis ng Hamon-gog." 
Ezekiel39:12 At pitong buwan na mangaglilibing ang sangbahayan ni Israel, upang kanilang linisin ang lupain." 
Ezekiel39:13 Oo, silay mangaglilibing ng buong bayan ng lupain; at magiging sa kanilay kabantugan, sa araw na akoy luluwalhati, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel39:14 At silay mangaghahalal ng mga lalaking magkakatungkulang palagi, na mangagdaraan sa lupain at, kasama nilang nangagdaraan, silang nangaglilibing ng nalabi sa ibabaw ng lupain, upang linisin: pagkatapos ng pitong buwan ay mangagsisihanap sila." 
Ezekiel39:15 At silang nangagdaraan sa lupain ay mangagdaraan; at pagka ang sinoman ay nakakita ng buto ng tao, lalagyan nga niya ng tanda, hanggang sa mailibing ng mga manglilibing sa libis ng Hamon-gog." 
Ezekiel39:16 At Hamonah ang magiging pangalan ng bayan. Ganito nila lilinisin ang lupain. 
Ezekiel39:17 At ikaw, anak ng tao, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Salitain mo sa sarisaring ibon, at sa lahat na hayop sa parang, Magpupulong kayo, at kayoy magsiparito; magpipisan kayo sa lahat ng dako sa aking hain na aking inihahain sa inyo, sa malaking hain sa ibabaw ng mga bundok ng Israel, upang kayoy mangakakain ng laman at mangakainom ng dugo." 
Ezekiel39:18 Kayoy magsisikain ng laman ng makapangyarihan, at magsisiinom ng dugo ng mga prinsipe sa lupa, ng mga lalaking tupa, ng mga batang tupa, at ng mga kambing, ng mga toro, na pawang patabain sa Basan." 
Ezekiel39:19 At kayoy magsisikain ng taba hanggang sa kayoy mangabusog, at magsisiinom ng dugo hanggang sa kayoy mangalango, sa aking hain na aking inihain sa inyo." 
Ezekiel39:20 At kayoy mangabubusog sa aking dulang ng mga kabayo at mga karo, ng mga makapangyarihang lalake, at ng lahat na lalaking mangdidigma, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel39:21 At aking pararatingin ang aking kaluwalhatian sa mga bansa; at makikita ng lahat ng bansa ang aking kahatulan na aking inilapat, at ang aking kamay na aking binuhat sa kanila." 
Ezekiel39:22 Sa gayoy malalaman ng sangbahayan ni Israel na ako ang Panginoon na kanilang Dios, mula sa araw na yaon hanggang sa haharapin." 
Ezekiel39:23 At malalaman ng mga bansa na ang sangbahayan ni Israel ay pumasok sa pagkabihag dahil sa kanilang kasamaan; sapagkat silay nagsisalangsang laban sa akin, at ikinubli ko ang aking mukha sa kanila: sa gayoy ibinigay ko sila sa kamay ng kanilang mga kaaway, at silang lahat ay nangabuwal sa pamamagitan ng tabak." 
Ezekiel39:24 Ayon sa kanilang karumihan at ayon sa kanilang mga pagsalangsang ay gumawa ako sa kanila; at ikinubli ko ang aking mukha sa kanila. 
Ezekiel39:25 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ngayoy aking ibabalik ang Jacob na mula sa pagkabihag, at maaawa ako sa buong sangbahayan ni Israel; at akoy magiging mapanibughuin dahil sa aking banal na pangalan." 
Ezekiel39:26 At silay mangagtataglay ng kanilang kahihiyan, at ng kanilang lahat na pagsalangsang na kanilang isinalangsang laban sa akin, pagka silay magsisitahang tiwasay sa kanilang lupain, at walang tatakot sa kanila;" 
Ezekiel39:27 Pagka silay aking nadala uli na mula sa mga bayan, at nangapisan na mula sa mga lupain ng kanilang mga kaaway, at akoy inaaring banal sa kanila sa paningin ng maraming bansa." 
Ezekiel39:28 At kanilang malalaman na ako ang Panginoon nilang Dios, sa pagpapapasok ko sa kanila sa pagkabihag sa gitna ng mga bansa, at sa pagpipisan ko sa kanila sa kanilang sariling lupain; at hindi ako magiiwan sa kanila ng sino pa man doon;" 
Ezekiel39:29 Ni hindi ko na naman ikukubli pa ang aking mukha sa kanila; sapagkat binuhusan ko ng aking Espiritu ang sangbahayan ni Israel, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel40:1 Nang ikadalawang put limang taon ng aming pagkabihag, nang pasimula ng taon, nang ikasangpung araw ng buwan, nang ikalabing apat na taon pagkatapos na ang bayan ay masaktan nang kaarawang yaon, ang kamay ng Panginoon ay sumaakin, at dinala niya ako roon." 
Ezekiel40:2 Sa mga pangitain na mula sa Dios ay dinala niya ako sa lupain ng Israel, at inilagay ako sa totoong mataas na bundok, na kinaroroonan ng parang isang bayan sa timugan." 
Ezekiel40:3 At dinala niya ako roon; at, narito, may isang lalake na ang anyo ay parang anyo ng tanso, na may pising lino sa kaniyang kamay, at isang panukat na tambo; at siyay natayo sa pintuang-bayan." 
Ezekiel40:4 At sinabi ng lalake sa akin, Anak ng tao, tumingin ka ng iyong mga mata, at makinig ka ng iyong mga pakinig, at ilagak mo ang iyong puso sa lahat na aking ipakikita sa iyo; sapagkat sa haka na aking mga maipakikita sa iyo ay dinala ka rito: ipahayag mo ang lahat na iyong nakikita sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel40:5 At, narito; isang kuta sa dakong labas ng bahay sa palibot, at sa kamay ng lalake ay isang panukat na tambo na may anim na siko ang haba, na tigisang siko at isang dangkal ang luwang ng bawat isa: sa gayoy kaniyang sinukat ang luwang ng bahay, na isang tambo; at ang taas, isang tambo." 
Ezekiel40:6 Nang magkagayoy naparoon siya sa pintuang-daan, na nakaharap sa dakong silanganan, at sumampa sa mga baytang niyaon: at kaniyang sinukat ang pasukan sa pintuang-daan, isang tambo ang luwang; at ang kabilang pasukan, isang tambo ang luwang." 
Ezekiel40:7 At bawat silid ng bahay ay isang tambo ang haba, at isang tambo ang luwang; at ang pagitan ng mga silid ng bantay ay limang siko; at ang pasukan sa pintuang-daan sa tabi ng portiko sa pintuang-daan sa dako ng bahay ay isang tambo." 
Ezekiel40:8 Kaniya rin namang sinukat ang portiko sa pintuang-daan sa dakong bahay, isang tambo." 
Ezekiel40:9 Nang magkagayoy sinukat niya ang portiko sa pintuang-daan, walong siko; at ang mga haligi niyaon, dalawang siko; at ang portiko sa pintuang-daan ay nasa dako ng bahay." 
Ezekiel40:10 At ang mga silid ng bantay ng pintuang-daan sa dakong silanganan ay tatlo sa dakong ito, at tatlo sa dakong yaon; ang tatlo ay iisang sukat: at ang mga haligi ng pintuan ay iisang sukat sa dakong ito, at sa dakong yaon." 
Ezekiel40:11 At kaniyang sinukat ang luwang ng pasukan ng pintuang-daan, sangpung siko; at ang haba ng pintuang-daan, labing tatlong siko;" 
Ezekiel40:12 At ang pagitan sa harap ng mga silid ng bantay, isang siko sa dakong ito, at ang isang pagitan, isang siko sa dakong yaon; at ang mga silid ng bantay, anim na siko sa dakong ito, at anim na siko sa dakong yaon;" 
Ezekiel40:13 At kaniyang sinukat ang pintuang-daan mula sa bubungan ng isang silid ng bantayan hanggang sa bubungan ng kabila, may luwang na dalawang put limang siko; pintuan sa tapat ng pintuan." 
Ezekiel40:14 Gumawa naman siya ng mga haligi ng pintuan, na anim na pung siko; at ang looban ay hanggang sa haligi, ang pintuang-daan ay sa palibot." 
Ezekiel40:15 At mula sa harap ng pintuang-daan sa pasukan hanggang sa harap ng pinakaloob na portiko sa pintuang-daan ay limang pung siko. 
Ezekiel40:16 At may makikipot na dungawan sa mga silid ng bantay, at sa mga haligi ng mga yaon sa loob ng pintuang-daan sa palibot, at gayon din sa mga hubog; at ang mga dungawan ay nangasa palibot sa dakong loob; at sa bawat haligi ay may mga puno ng palma." 
Ezekiel40:17 Nang magkagayoy dinala niya ako sa loob ng looban sa labas; at, narito, may mga silid at may isang lapag na ginawa sa palibot ng looban: tatlong pung silid ang nasa lapag." 
Ezekiel40:18 At ang lapag ay nasa tabi ng mga pintuang-daan, ayon sa haba ng mga pintuang-daan, sa makatuwid bagay ang lalong mababang lapag." 
Ezekiel40:19 Nang magkagayoy kaniyang sinukat ang luwang mula sa harap ng lalong mababang pintuang-daan hanggang sa harap ng pinakaloob na looban sa may labas, na isang daang siko, sa dakong silanganan at gayon din sa dakong hilagaan." 
Ezekiel40:20 At ang pintuang-daan ng looban sa labas na nakaharap sa dakong hilagaan, kaniyang sinukat ang haba niyaon at ang luwang niyaon." 
Ezekiel40:21 At ang mga silid ng bantay niyaon ay tatlo sa dakong ito at tatlo sa dakong yaon; at ang mga haligi niyaon at ang mga hubog niyaon ay ayon sa sukat ng unang pintuang-daan: ang haba niyaon ay limang pung siko, at ang luwang ay dalawang put limang siko." 
Ezekiel40:22 At ang mga dungawan niyaon, at ang mga hubog niyaon, at ang mga puno ng palma niyaon ay ayon sa sukat ng pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan; at kanilang sinampa ng pitong baytang; at ang mga hubog niyaon ay nangasa harap nila." 
Ezekiel40:23 At may pintuang-daan sa lalong loob na looban sa tapat ng kabilang pintuang-daan, sa dakong hilagaan at gayon din sa dakong silanganan; at kaniyang sinukat mula sa pintuang-daan hanggang sa pintuang-daan na isang daang siko." 
Ezekiel40:24 At dinala niya ako sa dakong timugan; at, narito, ang isang pintuang-daan sa dakong timugan: at kaniyang sinukat ang mga haligi niyaon, at ang mga hubog niyaon ayon sa mga sukat na ito." 
Ezekiel40:25 At may mga dungawan doon at sa mga hubog niyaon sa palibot, gaya ng mga dungawang yaon: ang haba ay limang pung siko, at ang luwang ay dalawang put limang siko." 
Ezekiel40:26 At may pitong baytang na sampahan, at ang mga hubog niyaon ay nangasa harap ng mga yaon; at may mga puno ng palma; sa dakong ito, at isa sa dakong yaon, sa mga haligi niyaon." 
Ezekiel40:27 At may pintuang-daan sa lalong loob na looban sa dakong timugan: at kaniyang sinukat mula sa pintuang-daan hanggang sa pintuang-daan sa dakong timugan na isang daang siko. 
Ezekiel40:28 Nang magkagayoy dinala niya ako sa lalong loob na looban sa tabi ng pintuang-daan sa timugan: at kaniyang sinukat ang pintuang-daang timugan ayon sa mga sukat ding ito; 
Ezekiel40:29 At ang mga silid ng bantay niyaon, at ang mga hubog niyaon, ay ayon sa mga sukat na ito: at may mga dungawan yaon, at gayon din sa mga hubog niyaon sa palibot; may limang pung siko ang haba, at dalawang put limang siko ang luwang." 
Ezekiel40:30 At may mga hubog sa palibot, na dalawang put limang siko ang haba, at limang siko ang luwang." 
Ezekiel40:31 At ang mga hubog niyaon ay nangasa dako ng looban sa labas; at mga puno ng palma ang nangasa mga haligi niyaon: at ang sampahan ay may walong baytang. 
Ezekiel40:32 At dinala niya ako sa lalong loob na looban sa dakong silanganan; at sinukat niya ang pintuang-daan ayon sa mga sukat na ito. 
Ezekiel40:33 At ang mga silid ng bantay niyaon, at ang mga haligi niyaon, at ang mga hubog niyaon, ayon sa mga sukat na ito: at may mga dungawan sa loob at sa mga hubog niyaon sa palibot: may limang pung siko ang haba, at dalawang put limang siko ang luwang." 
Ezekiel40:34 At ang mga hubog niyaon ay nangasa dako ng looban sa labas; at mga puno ng palma ang nangasa mga haligi niyaon, sa dakong ito, at sa dakong yaon: at ang sampahan ay may walong baytang." 
Ezekiel40:35 At dinala niya ako sa pintuang-daang hilagaan: at sinukat niya ayon sa mga sukat na ito; 
Ezekiel40:36 Ang mga silid ng bantay niyaon, ang mga haligi niyaon, at ang mga hubog niyaon: at may mga dungawan sa loob sa palibot; ang haba ay limang pung siko, at ang luwang ay dalawang put limang siko." 
Ezekiel40:37 At ang mga haligi niyaon ay nangasa dako ng looban sa labas; at mga puno ng palma ang nangasa haligi niyaon, sa dakong ito, at sa dakong yaon: at ang sampahan ay may walong baytang." 
Ezekiel40:38 At isang silid na may pintuan ay nasa tabi ng mga haligi sa mga pintuang-daan; doon sila naghugas ng handog na susunugin. 
Ezekiel40:39 At sa portiko ng pintuang-daan ay may dalawang dulang sa dakong ito, at dalawang dulang sa dakong yaon, upang patayin doon ang handog na susunugin, at ang handog dahil sa kasalanan at ang handog dahil sa pagkakasala." 
Ezekiel40:40 At sa isang dako sa labas na gaya ng kung sasampa sa pasukan ng pintuang-daan sa dakong hilagaan ay may dalawang dulang; at sa kabilang dako, na ukol sa portiko ng pintuang-daan, ay may dalawang dulang." 
Ezekiel40:41 Apat na dulang sa dakong ito, at apat na dulang sa dakong yaon sa tabi ng pintuang-daan; walong dulang ang kanilang pinagpatayan ng mga hain." 
Ezekiel40:42 At may apat na dulang na ukol sa handog na susunugin, na batong tinabas, na isang siko at kalahati ang haba, at isang siko at kalahati ang luwang, at isang siko ang taas; na kanilang pinaglapagan ng mga kasangkapan na kanilang ipinagpatay sa handog na susunugin at sa hain." 
Ezekiel40:43 At ang mga pangipit na may isang lapad ng kamay ang haba, ay natitibayan sa loob sa palibot; at nasa ibabaw ng mga dulang ang laman na alay." 
Ezekiel40:44 At sa labas ng lalong loob na pintuang-daan ay may mga silid na ukol sa mga mangaawit sa lalong loob na looban, na nasa tabi ng pintuang-daang hilagaan; at mga nakaharap sa timugan; isa sa dako ng silanganang daan na nahaharap sa dakong hilagaan." 
Ezekiel40:45 At kaniyang sinabi sa akin, Ang silid na ito na nakaharap sa dakong timugan, ay sa mga saserdote, sa mga namamahala sa bahay;" 
Ezekiel40:46 At ang silid na nakaharap sa dakong hilagaan ay sa mga saserdote, na mga namamahala sa dambana: ang mga ito ay mga anak ni Sadoc, na sa mga anak ni Levi ay nagsilapit sa Panginoon upang magsipangasiwa sa kaniya." 
Ezekiel40:47 At sinukat niya ang looban na isang daang siko ang haba, at isang daang siko ang luwang, parisukat; at ang dambana ay nasa harap ng bahay." 
Ezekiel40:48 Nang magkagayoy dinala niya ako sa portiko ng bahay, at sinukat niya ang bawat haligi ng portiko na limang siko sa dakong ito, at limang siko sa dakong yaon: at ang luwang ng pintuang-daan ay tatlong siko sa dakong ito, at tatlong siko sa dakong yaon." 
Ezekiel40:49 Ang haba ng portiko ay dalawang pung siko, at ang luwang ay labing isang siko: kahit sa pamamagitan ng mga baytang na kanilang sinampahan: at may mga haligi, isa sa dakong ito, at isa sa dakong yaon." 
Ezekiel41:1 At dinala niya ako sa templo at sinukat ang mga haligi, na anim na siko ang luwang sa isang dako, at anim na siko ang luwang sa kabilang dako, na siyang luwang ng tabernakulo." 
Ezekiel41:2 At ang luwang ng pasukan ay sangpung siko; at ang mga tagiliran ng pasukan ay limang siko sa isang dako, at limang siko sa kabilang dako: at sinukat niya ang haba niyaon na apat na pung siko, at ang luwang, dalawang pung siko." 
Ezekiel41:3 Nang magkagayoy pumasok siya sa loob, at sinukat ang bawat haligi sa pasukan, na dalawang siko; at ang pasukan ay anim na siko; at ang luwang ng pasukan, pitong siko." 
Ezekiel41:4 At sinukat niya ang haba niyaon, dalawang pung siko, at ang luwang, dalawang pung siko, sa harap ng templo: at sinabi niya sa akin, Ito ang kabanalbanalang dako." 
Ezekiel41:5 Nang magkagayoy sinukat niya ang pader ng bahay, anim na siko; at ang luwang ng bawat tagilirang silid apat na siko, sa palibot ng bahay sa lahat ng dako." 
Ezekiel41:6 At ang mga tagilirang silid ay tatlong grado, patongpatong at tatlong pu sa ayos; at nangakakapit sa pader na nauukol sa bahay na nasa tagilirang silid sa palibot upang mangakapit doon, at huwag makapit sa pader ng bahay." 
Ezekiel41:7 At ang mga tagilirang silid ay lalong maluwang habang lumiligid sa bahay na paitaas ng paitaas; sapagkat ang gilid ng bahay ay paitaas ng paitaas sa palibot ng bahay: kayat ang luwang ng bahay ay patuloy na paitaas; at sa gayoy ang isa ay napaiitaas mula sa pinakamababang silid, hanggang sa pinakamataas sa pamamagitan ng gitna na silid." 
Ezekiel41:8 Aking nakita naman na ang bahay ay may nakatayong tungtungan sa palibot: ang mga patibayan ng mga tagilirang silid ay buong tambo na anim na malaking siko ang haba. 
Ezekiel41:9 Ang kapal ng pader, na nasa mga tagilirang silid, sa dakong labas, ay limang siko: at ang naiwan ay dako ng mga tagilirang silid na ukol sa bahay." 
Ezekiel41:10 At ang pagitan ng mga silid ay may luwang na dalawang pung siko sa palibot ng bahay sa lahat ng dako. 
Ezekiel41:11 At ang mga pintuan ng mga tagilirang silid ay sa dakong naiwan, isang pintuan sa dakong hilagaan, at isang pintuan sa dakong timugan: at ang luwang ng dakong naiwan ay limang siko sa palibot." 
Ezekiel41:12 At ang bahay na nasa harapan ng bukod na dako sa tagilirang dakong kalunuran ay pitong pung siko ang luwang; at ang pader ng bahay ay limang siko ang kapal sa palibot, at ang haba niyaon ay siyam na pung siko." 
Ezekiel41:13 Sa gayoy sinukat niya ang bahay, na isang daang siko ang haba; at ang bukod na dako, at ang bahay, sangpu ng pader niyaon, isang daang siko ang haba;" 
Ezekiel41:14 Ang luwang naman ng harapan ng bahay, at ng bukod na dako sa dakong silanganan, isang daang siko." 
Ezekiel41:15 At sinukat niya ang haba ng bahay sa harap ng bukod na dako na nasa likuran niyaon, at ang mga galeria niyaon sa isang dako, at sa kabilang dako, isang daang siko; at ang lalong loob na templo at ang mga portiko ng looban;" 
Ezekiel41:16 Ang mga pasukan, at ang mga nasasarang dungawan, at ang mga galeria sa palibot sa tatlong grado, sa tapat ng pasukan, nakikisamihan ng tabla sa palibot, at mula sa lapag hanggang sa mga dungawan (natatakpan nga ang mga dungawan)," 
Ezekiel41:17 Sa pagitan ng itaas ng pintuan, sa lalong loob ng bahay, at sa labas, at ang buong pader sa palibot sa loob at sa labas ay sinukat." 
Ezekiel41:18 At ang pader ay niyaring may mga kerubin at may mga puno ng palma; at isang puno ng palma ay sa pagitan ng kerubin at kerubin, at bawat kerubin ay may dalawang mukha;" 
Ezekiel41:19 Na anopat may mukha ng isang tao sa dako ng puno ng palma sa isang dako, at mukha ng batang leon sa dako ng puno ng palma sa kabilang dako. Ganito ang pagkayari sa buong bahay sa palibot:" 
Ezekiel41:20 Mula sa lapag hanggang sa itaas ng pintuan ay may mga kerubin at mga puno ng palma na yari; ganito ang pader ng templo. 
Ezekiel41:21 Tungkol sa templo, ang mga haligi ng pintuan ay parisukat; at tungkol sa harapan ng santuario, ang anyo niyaoy gaya ng anyo ng templo." 
Ezekiel41:22 Ang dambana ay kahoy, na tatlong siko ang taas, at ang haba niyaoy dalawang siko; at ang mga sulok niyaon at ang haba niyaon, at ang mga pader niyaon, ay kahoy: at sinabi niya sa akin, Ito ang dulang na nasa harap ng Panginoon." 
Ezekiel41:23 At ang templo, at ang santuario ay may dalawang pintuan." 
Ezekiel41:24 At ang mga pintuan ay may tigdadalawang pinto, dalawang tiklop na pinto, dalawang pinto sa isang pintuan, at dalawang pinto sa kabila." 
Ezekiel41:25 At mga niyari sa mga yaon, sa mga pintuan ng templo, mga kerubin at mga puno ng palma, gaya ng niyari sa mga pader; at may pasukan na kahoy sa harap ng portiko sa labas." 
Ezekiel41:26 At may nangasasarang dungawan at mga puno ng palma sa isang dako at sa kabilang dako, sa mga tagiliran ng portiko: ganito ang mga tagilirang silid ng bahay, at ang mga pasukan." 
Ezekiel42:1 Nang magkagayoy dinala niya ako sa looban sa labas ng bahay, sa daan na dakong hilagaan: at dinala niya ako sa silid na nasa tapat ng bukod na dako, at siyang nasa tapat ng bahay sa dakong hilagaan." 
Ezekiel42:2 Sa harapan ng isang daang siko ang haba, ay nandoon ang pintuang hilagaan, at ang luwang ay limang pung siko." 
Ezekiel42:3 Sa tapat ng dalawang pung siko na ukol sa lalong loob na looban, at sa tapat ng lapag na ukol sa looban sa labas ng bahay, ay galeria sa tapat ng galeria na tatlong grado." 
Ezekiel42:4 At sa harap ng mga silid ay may isang lakaran na sangpung siko ang luwang sa loob, isang daanang may isang siko; at ang mga pintuan ay sa dakong hilagaan." 
Ezekiel42:5 Ang lalong mataas ngang silid ay siyang lalong maikli; sapagkat ang mga galeria ay kumukuha sa mga ito, ng higit kay sa lalong mababa at sa pinaka gitna sa bahay." 
Ezekiel42:6 Sapagkat tatlong grado, at walang mga haligi na gaya ng mga haligi ng mga looban: kayat ang pinakamataas ay lalong munti kay sa pinakamababa at kay sa pinaka gitna mula sa lupa." 
Ezekiel42:7 At ang pader na nasa labas sa tabi ng mga silid, sa dako ng looban sa labas ng bahay sa harap ng mga silid, ang haba niyaoy limang pung siko." 
Ezekiel42:8 Sapagkat ang haba ng mga silid na nasa looban sa labas ay limang pung siko: at, narito, ang harapan ng templo ay may isang daang siko." 
Ezekiel42:9 At nasa ilalim ng mga silid na ito ang pasukan sa dakong silanganan, sa pagpasok na mula sa looban sa labas." 
Ezekiel42:10 Sa kakapalan ng pader ng looban sa dakong silanganan, sa harap ng bukod na dako, at sa harap ng bahay, may mga silid." 
Ezekiel42:11 At ang daan sa harap ng mga yaon ay gaya ng anyo ng daan sa mga silid na nangasa dakong hilagaan; ayon sa haba ay gayon ang luwang: ang lahat ng labasan ng mga yaon ay ayon sa mga anyo ng mga yaon, at ayon sa mga pintuan ng mga yaon." 
Ezekiel42:12 At ayon sa mga pintuan ng mga silid na nangasa dakong timugan ay may isang pintuan sa bukana ng daan, sa daang tuwid na patuloy sa pader sa dakong silanganan, sa papasok sa mga yaon." 
Ezekiel42:13 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Ang silid na hilagaan at ang silid na timugan na nasa harap ng bukod na dako, mga itinalagang silid, na pagkakanan ng mga kabanalbanalang bagay ng mga saserdote na malapit sa Panginoon: doon nila ilalapag ang mga kabanalbanalang bagay, at ang handog na harina, at ang handog dahil sa kasalanan, at ang handog dahil sa pagkakasala; sapagkat ang dako ay banal." 
Ezekiel42:14 Pagka ang mga saserdote ay nagsisipasok, hindi nga sila magsisilabas sa banal na dako na papasok sa looban sa labas, kundi doon nila ilalapag ang kanilang mga kasuutan na kanilang ipinangangasiwa; sapagkat mga banal: at silay mangagsusuot ng mga ibang kasuutan, at magsisilapit sa ukol sa bayan." 
Ezekiel42:15 Nang matapos nga niyang masukat ang lalong loob ng bahay, inilabas niya ako sa daan ng pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan, at sinukat sa palibot." 
Ezekiel42:16 Sinukat niya sa dakong silanganan ng panukat na tambo, na limang daang tambo, ng panukat na tambo sa palibot." 
Ezekiel42:17 Sinukat niya sa dakong hilagaan, na limang daang tambo ng panukat na tambo sa palibot." 
Ezekiel42:18 Sinukat niya sa dakong timugan, na limang daang tambo ng panukat na tambo." 
Ezekiel42:19 Siyay pumihit sa dakong kalunuran, at sinukat ng limang daang tambo ng panukat na tambo." 
Ezekiel42:20 Sinukat niya sa apat na sulok: may pader sa palibot, ang habay limang daan, at ang luwang ay limang daan, upang igawa ng pagkakahiwalay ang banal at ang karaniwan." 
Ezekiel43:1 Pagkatapos ay dinala niya ako sa pintuang-daan, sa makatuwid bagay sa pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan." 
Ezekiel43:2 At, narito, ang kaluwalhatian ng Dios ng Israel ay nanggagaling sa dakong silanganan: at ang kaniyang tinig ay gaya ng lagaslas ng maraming tubig; at ang lupa ay nagningning sa kaniyang kaluwalhatian." 
Ezekiel43:3 At ayon sa anyo ng pangitain na aking nakita, ayon sa pangitain na nakita ko nang akoy pumaroon upang gibain ang bayan; at ang mga pangitain ay gaya ng pangitain na aking nakita sa tabi ng ilog Chebar: at akoy nasubasob." 
Ezekiel43:4 At ang kaluwalhatian ng Panginoon ay pumasok sa bahay sa daan ng pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan. 
Ezekiel43:5 At itinaas ako ng Espiritu, at dinala ako sa lalong loob na looban; at, narito, napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay." 
Ezekiel43:6 At aking narinig ang isang nagsasalita sa akin mula sa bahay; at isang lalake ay tumayo sa siping ko. 
Ezekiel43:7 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, ito ang dako ng aking luklukan, at dako ng mga talampakan ng aking mga paa, na aking tatahanan sa gitna ng mga anak ni Israel magpakailan man. At hindi na lalapastanganin pa ng sangbahayan ni Israel ang aking banal na pangalan, nila man, o ng kanilang mga hari man, ng kanilang pagpapatutot, at ng mga bangkay man ng kanilang mga hari sa kanilang mga mataas na dako;" 
Ezekiel43:8 Sa kanilang paglalagay ng kanilang pasukan sa tabi ng aking pasukan, at ng kanilang haligi ng pintuan sa tabi ng aking haligi ng pintuan, at wala kundi pader sa pagitan ko at nila; at kanilang nilapastangan ang aking banal na pangalan sa pamamagitan ng kanilang mga kasuklamsuklam na kanilang ginawa: kayat aking pinugnaw sila sa aking galit." 
Ezekiel43:9 Iwan nga nila ang kanilang pagpapatutot, at ilayo sa akin ang mga bangkay ng kanilang mga hari, at akoy tatahan sa gitna nila magpakailan man." 
Ezekiel43:10 Ikaw, anak ng tao, ituro mo ang bahay sa sangbahayan ni Israel, upang silay mangapahiya sa kanilang mga kasamaan; at sukatin nila ang anyo." 
Ezekiel43:11 At kung silay mangapahiya sa lahat nilang ginawa, ipakilala mo sa kanila ang anyo ng bahay, at ang pagka-anyo niyaon, at ang mga labasan niyaon, at ang mga pasukan niyaon, at lahat ng anyo niyaon, at ang lahat ng mga alituntunin niyaon, at lahat ng anyo niyaon, at lahat ng kautusan niyaon; at iyong isulat yaon sa kanilang paningin; upang kanilang maingatan ang buong anyo niyaon, at ang lahat ng mga alituntunin niyaon, at kanilang isagawa." 
Ezekiel43:12 Ito ang kautusan tungkol sa bahay; ang taluktok ng bundok sa buong hangganan niyaon sa palibot ay magiging kabanalbanalan. Narito, ito ang kautusan tungkol sa bahay." 
Ezekiel43:13 At ito ang mga sukat ng dambana ayon sa mga siko (ang siko na pinakasukat ay isang siko at isang lapad ng kamay): ang patungan ay isang siko, at ang luwang ay isang siko, at ang gilid niyaon sa palibot ay isang dangkal; at ito ang magiging patungan ng dambana." 
Ezekiel43:14 At mula sa patungan sa lupa sa lalong mababang grado ay malalagay na dalawang siko, at ang luwang ay isang siko; at mula sa lalong mababang grado hanggang sa lalong mataas na grado ay malalagay na apat na siko, at ang luwang ay isang siko." 
Ezekiel43:15 At ang lalong mataas na dambana ay magiging apat na siko; at mula sa apuyan ng dambana hanggang sa dakong itaas ay magkakaroon ng apat na sungay. 
Ezekiel43:16 At ang apuyan ng dambana ay magkakaroon ng labing dalawang siko ang haba at labing dalawa ang luwang, parisukat sa apat na tagiliran niyaon." 
Ezekiel43:17 At ang patungan niyaon ay magkakaroon ng labing apat na siko ang haba at labing apat na siko ang luwang sa apat na tagiliran niyaon; at ang gilid sa palibot ay magiging kalahating siko; at ang patungan niyaon ay magiging isang siko sa palibot; at ang mga baytang niyaon ay paharap sa dakong silanganan. 
Ezekiel43:18 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ito ang mga alituntunin tungkol sa dambana sa kaarawan na kanilang gagawin, upang paghandugan sa ibabaw ng mga handog na susunugin, at upang pagwisikan ng dugo." 
Ezekiel43:19 Iyong ibibigay sa mga saserdote na mga Levita na sa angkan ni Sadoc na malapit sa akin, upang magsipangasiwa sa akin, sabi ng Panginoong Dios, ang isang guyang baka na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Ezekiel43:20 At kukuha ka ng dugo niyaon, at ilalagay mo sa apat na sungay niyaon, at sa apat na sulok ng patungan, at sa laylayan sa palibot: ganito mo lilinisin yaon at tutubusin ito." 
Ezekiel43:21 Iyo rin namang kukunin ang guyang toro na handog dahil sa kasalanan, at susunugin mo sa takdang dako ng bahay, sa labas ng santuario." 
Ezekiel43:22 At sa ikalawang araw ay maghahandog ka ng kambing na lalake na walang kapintasan na pinakahandog dahil sa kasalanan; at kanilang lilinisin ang dambana gaya ng kanilang pagkalilis sa pamamagitan ng guyang toro. 
Ezekiel43:23 Pagka ikaw ay nakatapos ng paglilinis, maghahandog ka ng isang guyang toro na walang kapintasan, at isang lalaking tupa na mula sa kawan na walang kapintasan." 
Ezekiel43:24 At iyong ilalapit ang mga yaon sa harap ng Panginoon, at hahagisan ng asin ang mga yaon ng mga saserdote, at kanilang ihahandog na pinakahandog na susunugin sa Panginoon." 
Ezekiel43:25 Pitong araw na maghahanda ka sa bawat araw ng isang kambing na pinakahandog dahil sa kasalanan: maghahanda rin sila ng guyang toro, at isang lalaking tupang mula sa kawan, na walang kapintasan." 
Ezekiel43:26 Pitong araw na kanilang tutubusin ang dambana at lilinisin; gayon nila itatalaga. 
Ezekiel43:27 At pagka kanilang naganap ang mga kaarawan, mangyayari na sa ikawalong araw, at sa haharapin, maghahandog ang mga saserdote ng inyong mga handog na susunugin sa ibabaw ng dambana, at ang inyong mga handog tungkol sa kapayapaan; at aking tatanggapin kayo, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel44:1 Nang magkagayoy ibinalik niya ako sa daan ng pintuan sa labas ng santuario, na nakaharap sa dakong silanganan; at itoy nasara." 
Ezekiel44:2 At sinabi ng Panginoon sa akin, Ang pintuang-daang ito ay sasarhan, hindi bubuksan, o papasukan man ng sinoman, sapagkat pinasukan ng Panginoon, ng Dios ng Israel; kayat itoy masasara." 
Ezekiel44:3 Tungkol sa prinsipe, siyay mauupo roon na pinaka prinsipe upang kumain ng tinapay sa harap ng Panginoon; siyay papasok sa daan ng portiko ng pintuang-daan, at lalabas sa daan ding yaon." 
Ezekiel44:4 Nang magkagayoy dinala niya ako sa daan ng pintuang-daang hilagaan sa harap ng bahay: at akoy tumingin, at, narito, napuno ng kaluwalhatian ng Panginoon ang bahay ng Panginoon: at nasubasob ako." 
Ezekiel44:5 At ang Panginoon ay nagsabi sa akin, Anak ng tao, tandaan mong mabuti, at masdan mo ng iyong mga mata, at pakinggan mo ng iyong mga pakinig ang lahat na aking sinasabi sa iyo tungkol sa lahat ng alituntunin hinggil sa bahay ng Panginoon, at tungkol sa lahat ng kautusan doon; at tandaan mong mabuti ang pasukan ng bahay sangpu ng bawat labasan sa santuario." 
Ezekiel44:6 At iyong sasabihin sa mapanghimagsik, sa makatuwid bagay sa sangbahayan ni Israel, Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Oh kayong sangbahayan ni Israel, mangaglikat na kayo sa lahat ninyong kasuklamsuklam," 
Ezekiel44:7 Sa inyong pagpapasok ng mga taga ibang lupa na hindi tuli sa puso at hindi tuli sa laman, upang malagay sa aking santuario, na lapastanganin yaon, sa makatuwid bagay ang aking bahay, pagka inyong inihahandog ang aking tinapay, ang taba at ang dugo, at sinira nila ang aking tipan, upang idagdag sa lahat ninyong mga kasuklamsuklam." 
Ezekiel44:8 At hindi ninyo iningatan ang katungkulan sa aking mga banal na bagay; kundi kayoy nangaglagay ng mga tagapangasiwa sa aking santuario sa ganang inyong sarili. 
Ezekiel44:9 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Walang taga ibang lupa, na hindi tuli sa puso at hindi tuli sa laman na papasok sa aking santuario, kahit sinomang taga ibang lupa na nasa gitna ng mga anak ni Israel." 
Ezekiel44:10 Ngunit ang mga Levita na nagsilayo sa akin nang ang Israel ay maligaw sa akin sa pagsunod sa kanilang mga diosdiosan; mangagdadanas sila ng kanilang kasamaan. 
Ezekiel44:11 Gayon may magiging tagapangasiwa sila sa aking santuario, na sila ang mamamahala sa mga pintuang-daan ng bahay, at magsisipangasiwa sa bahay: kanilang papatayin ang handog na susunugin at ang hain para sa bayan, at silay magsisitayo sa harap ng mga yaon upang pangasiwaan nila." 
Ezekiel44:12 Sapagkat kanilang pinangasiwaan sila sa harap ng kanilang mga diosdiosan, at naging ikatitisod sila sa ikasasama ng sangbahayan ni Israel; kayat itinaas ko ang aking kamay laban sa kanila, sabi ng Panginoong Dios, at dadanasin nila ang kanilang kasamaan." 
Ezekiel44:13 At hindi sila magsisilapit sa akin upang magsagawa ng katungkulan ng saserdote sa akin, o magsisilapit man sa alin man sa mga banal na bagay ko, sa mga bagay na kabanalbanalan; kundi tataglayin nila ang kanilang kahihiyan, at ang kanilang mga kasuklamsuklam na kanilang ginawa." 
Ezekiel44:14 Gayon may gagawin ko silang tagapangasiwa sa bahay, para sa buong paglilingkod doon, at sa lahat na gagawin doon." 
Ezekiel44:15 Ngunit ang mga saserdoteng Levita na mga anak na lalake ni Sadoc, na nagiingat ng katungkulan sa aking santuario nang ang mga anak ni Israel ay magsihiwalay sa akin, silay magsisilapit sa akin upang magsipangasiwa sa akin; at silay magsisitayo sa harap ko upang mangaghandog sa akin ng taba at ng dugo, sabi ng Panginoong Dios:" 
Ezekiel44:16 Silay magsisipasok sa aking santuario, at silay magsisilapit sa aking dulang, upang magsipangasiwa sa akin, at iingatan nila ang kanilang katungkulan sa akin." 
Ezekiel44:17 At mangyayari, na pagka silay magsisipasok sa mga pintuang-daan ng lalong loob na looban, susuutan sila ng mga kayong linong kasuutan; at walang lanang dadaiti sa kanila, samantalang silay nagsisipangasiwa sa mga pintuang-daan ng lalong loob na looban, at sa loob." 
Ezekiel44:18 Silay mangagpupugong ng kayong lino sa kanilang mga ulo, at mangagtatapi ng kayong lino sa kanilang mga balakang; hindi sila mangagbibigkis ng anomang nakapagpapapawis." 
Ezekiel44:19 At pagka kanilang lalabasin ang mga tao sa looban sa labas, ng bahay, kanilang huhubarin ang kanilang mga kasuutan na kanilang ipinangangasiwa, at ilalagay nila ang mga ito sa mga banal na silid; at mangagsusuot sila ng ibang mga kasuutan, upang huwag nilang banalin ang mga tao ng kanilang mga kasuutan." 
Ezekiel44:20 Ni aahitan man nila ang kanilang mga ulo, ni titiisin man ang kanilang buhok ay humaba; kanila lamang gugupitan ang kanilang mga ulo." 
Ezekiel44:21 Ni iinom ng alak ang sinomang saserdote pagka silay magsisipasok sa lalong loob na looban. 
Ezekiel44:22 Ni mangagaasawa man sa babaing bao, o sa inihiwalay man: kundi silay magaasawa ng mga dalaga sa lahi ng sangbahayan ni Israel, o ng babaing bao na nabao sa saserdote." 
Ezekiel44:23 At kanilang ituturo sa aking bayan ang pagkakaiba ng banal at ng karaniwan, at ipakikilala nila sa kanila ang marumi at malinis." 
Ezekiel44:24 At sa pagtatalo ay magsisitayo sila upang magsihatol; ayon sa aking mga kahatulan ay kanilang hahatulan: at kanilang iingatan ang aking mga kautusan at ang aking mga palatuntunan sa lahat kong takdang kapistahan; at kanilang ipangingilin ang aking mga sabbath. 
Ezekiel44:25 At hindi sila magsisilapit sa alin mang patay na tao na mangagpakahawa; ngunit sa ama, o sa ina, o sa anak na lalake, o babae, sa kapatid na lalake, o babae na hindi nagkaasawa, maaaring mangagpakahawa sila." 
Ezekiel44:26 At pagkatapos na siyay malinis, silay bibilang sa kaniya ng pitong araw." 
Ezekiel44:27 At sa kaarawan na siyay pumasok sa santuario, sa lalong loob na looban upang mangasiwa sa santuario, siyay maghahandog ng kaniyang handog dahil sa kasalanan, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel44:28 At silay mangagkakaroon ng mana; akoy kanilang mana; at hindi ninyo bibigyan sila ng pag-aari sa Israel; akoy kanilang pag-aari. 
Ezekiel44:29 Silay magsisikain ng handog na harina, at ng handog dahil sa kasalanan, at ng handog dahil sa pagkakasala; at bawat bagay na itinalaga sa Israel ay magiging kanila." 
Ezekiel44:30 At ang una sa lahat na unang bunga ng bawat bagay, at lahat na alay na bawat bagay, sa lahat ninyong mga alay ay magiging sa saserdote: inyo rin namang ibibigay sa mga saserdote ang una sa inyong masa upang pagpalain ang inyong bahay." 
Ezekiel44:31 Ang mga saserdote ay hindi kakain ng anomang bagay na namamatay sa kaniyang sarili, o nalapa, maging ibon o hayop man." 
Ezekiel45:1 Bukod ditoy pagka inyong hahatiin sa pamamagitan ng sapalaran ang lupain na pinakamana, mangaghahandog kayo ng alay sa Panginoon, isang banal na bahagi ng lupain; ang haba ay magkakaroon ng habang dalawang put limang libong tambo, at ang luwang ay magiging sangpung libo: itoy magiging banal sa lahat ng hangganan niyaon sa palibot." 
Ezekiel45:2 Ditoy magkakaroon ukol sa dakong banal ng limang daan ang haba at limang daang luwang, parisukat sa palibot; limang pung siko sa pagitan niyaon sa palibot." 
Ezekiel45:3 At sa sukat na ito iyong susukatin, na ang haba ay dalawang put limang libo, at ang luwang ay sangpung libo: at dooy malalagay ang santuario, na pinakabanal." 
Ezekiel45:4 Siyang banal na bahagi ng lupain; itoy para sa mga saserdote, na mga tagapangasiwa ng santuario, na nagsisilapit upang magsipangasiwa sa Panginoon; at itoy magiging dakong kalalagyan ng kanilang mga bahay, at banal na dakong kalalagyan ng santuario." 
Ezekiel45:5 At dalawang put limang libo ang haba, at sangpung libo ang luwang ay magiging sa mga Levita, na mga tagapangasiwa ng bahay, na pinaka pag-aari sa kanilang sarili, na dalawang pung silid." 
Ezekiel45:6 At inyong itatakda ang pag-aari ng bayan na limang libo ang luwang, at dalawang put limang libo ang haba, sa tabi ng alay na banal na bahagi: magiging ukol sa buong sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel45:7 Magkakaroon naman para sa prinsipe ng bahagi sa isang dako at sa kabilang dako sa banal na alay at sa pag-aari ng bayan, sa harap ng banal na alay at sa harap ng pag-aari ng bayan, sa dakong kalunuran na gawing kalunuran, at sa dakong silanganan na gawing silanganan; at ang haba ay ayon sa isa sa mga bahagi, mula sa hangganang kalunuran hanggang sa hangganang silanganan." 
Ezekiel45:8 Sa lupaing itoy magiging kaniya na pinakaari sa Israel: at hindi na pipighatiin pa ng aking mga prinsipe ang aking bayan; kundi ibibigay nila ang lupain sa sangbahayan ni Israel ayon sa kanilang mga lipi. 
Ezekiel45:9 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Magkasiya ito sa inyo, Oh mga prinsipe ng Israel: iwan ninyo ang pangdadahas at pagsamsam, at magsagawa kayo ng kahatulan at ng kaganapan; alisin ninyo ang inyong atang sa aking bayan, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel45:10 Kayoy magkakaroon ng mga ganap na timbangan; at ganap na efa, at ganap na bath." 
Ezekiel45:11 Ang efa at ang bath ay magiging iisang takalan, upang ang bath ay maglaman ng ikasangpung bahagi ng isang homer, at ang efa ay ikasangpung bahagi ng isang homer: ang takal niyaon ay magiging ayon sa homer." 
Ezekiel45:12 At ang siklo ay magiging dalawang pung gera: dalawangpung siklo, lima at dalawang pung siklo, labing limang siklo ay siyang magiging maneh ninyo." 
Ezekiel45:13 Ito ang alay na inyong ihahandog: ang ikaanim na bahagi ng isang efa mula sa isang homer ng trigo; at inyong ibibigay ang ikaanim na bahagi ng isang efa mula sa isang homer ng cebada; 
Ezekiel45:14 At ang takdang bahagi ng langis, ng bath ng langis, ang ikasangpung bahagi ng bath mula sa isang kor, na sangpung bath, o isang homer (sapagkat sangpung bath ay isang homer);" 
Ezekiel45:15 At isang batang tupa sa kawan, mula sa dalawang daan, na mula sa matabang pastulan ng Israel; na pinakahandog na harina, at pinakahandog na susunugin, at pinakahandog tungkol sa kapayapaan, upang ipangtubos sa kanila, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel45:16 Buong bayan ng lupain ay magbibigay ng alay na ito sa prinsipe sa Israel. 
Ezekiel45:17 At magiging tungkulin ng prinsipe na magbigay ng mga handog na susunugin, at ng mga handog na harina, at ng mga inuming handog, sa mga kapistahan, at sa mga bagong buwan, at sa mga sabbath, sa lahat ng takdang kapistahan ng sangbahayan ni Israel: siyay maghahanda ng handog dahil sa kasalanan, at ng handog na harina, at ng handog na susunugin, at ng mga handog tungkol sa kapayapaan, upang ipangtubos sa sangbahayan ni Israel." 
Ezekiel45:18 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Sa unang buwan, sa unang araw ng buwan, kukuha ka ng guyang toro na walang kapintasan; at iyong lilinisin ang santuario." 
Ezekiel45:19 At ang saserdote ay kukuha ng dugo ng handog dahil sa kasalanan, at ilalagay sa mga haligi ng pintuan ng bahay, at sa apat na sulok ng patungang dambana, at sa mga haligi ng pintuang-daan ng lalong loob na looban." 
Ezekiel45:20 At gayon ang iyong gagawin sa ikapitong araw ng buwan para sa bawat nagkakamali, at sa bawat walang malay: gayon ninyo lilinisin ang bahay." 
Ezekiel45:21 Sa unang buwan, sa ikalabing apat na araw ng buwan, magdidiwang kayo ng paskua, isang kapistahan na pitong araw; tinapay na walang levadura ang kakanin." 
Ezekiel45:22 At sa araw na yaon ay maghahanda ang prinsipe para sa kaniya at sa buong bayan ng lupain ng isang guyang toro na pinakahandog dahil sa kasalanan. 
Ezekiel45:23 At sa pitong araw ng kapistahan ay ipaghahanda niya ng handog na susunugin ang Panginoon, pitong toro at pitong tupa na walang kapintasan sa araw-araw na pitong araw; at isang kambing araw-araw na pinakahandog dahil sa kasalanan." 
Ezekiel45:24 At siyay maghahanda ng handog na harina, ng isang efa sa isang toro, at ng isang efa sa isang lalaking tupa, at isang hin ng langis sa isang efa." 
Ezekiel45:25 Sa ikapitong buwan, sa ikalabing limang araw ng buwan, sa kapistahan, kaniyang gagawin ang gaya ng pitong araw; ayon sa handog dahil sa kasalanan, ayon sa handog na susunugin, at ayon sa handog na harina, at ayon sa langis." 
Ezekiel46:1 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios, Ang pintuang-daan ng lalong loob na looban na nakaharap sa dakong silanganan ay sasarhan sa anim na araw na iginagawa; ngunit sa sabbath ay bubuksan, at sa kaarawan ng bagong buwan ay bubuksan." 
Ezekiel46:2 At ang prinsipe ay papasok sa daan ng portiko ng pintuang-daan sa labas; at tatayo sa tabi ng haligi ng pintuang-daan; at maghahanda ang mga saserdote ng kaniyang handog na susunugin, at ng kaniyang mga handog tungkol sa kapayapaan, at siyay sasamba sa may pasukan ng pintuang-daan; kung magkagayoy lalabas siya; ngunit ang pintuang-daan ay hindi sasarhan hanggang sa hapon." 
Ezekiel46:3 At ang bayan ng lupain ay sasamba sa may pintuan ng pintuang-daang yaon sa harap ng Panginoon sa mga sabbath at sa mga bagong buwan. 
Ezekiel46:4 At ang handog na susunugin na ihahandog ng prinsipe sa Panginoon sa araw ng sabbath ay anim na batang tupa na walang kapintasan at isang lalaking tupang walang kapintasan; 
Ezekiel46:5 At ang handog na harina ay isang efa sa lalaking tupa, at ang handog na harina sa mga batang tupa ay ang kaniyang kayang ibigay, at isang hin ng langis sa isang efa." 
Ezekiel46:6 At sa kaarawan ng bagong buwan ay isang guyang toro na walang kapintasan, at anim na batang tupa at isang lalaking tupa; mga walang kapintasan:" 
Ezekiel46:7 At siyay maghahanda ng handog na harina, isang efa sa toro, at isang efa sa lalaking tupa, at sa mga batang tupa ay ayon sa kaniyang kaya, at isang hin na langis sa isang efa." 
Ezekiel46:8 At pagka ang prinsipe ay papasok, siyay papasok sa daan ng portiko ng pintuang-daan, at sa daan ding yaon siya lalabas." 
Ezekiel46:9 Ngunit pagka ang bayan ng lupain ay haharap sa Panginoon sa mga takdang kapistahan, siyang pumapasok sa daan ng pintuang-daang hilagaan upang sumamba ay lalabas sa daan ng pintuang-daang timugan ay lalabas sa daan ng pintuang-daang hilagaan; hindi siya babalik sa daan ng pintuang-daan na kaniyang pinasukan, kundi lalabas na matuwid sa harap niya." 
Ezekiel46:10 At ang prinsipe, pagka silay magsisipasok, ay magsisipasok sa gitna ng mga yaon; at pagka silay magsisilabas ay magsisilabas na magkakasama." 
Ezekiel46:11 At sa mga kapistahan at sa mga kadakilaan ay ang handog na harina ay magiging isang efa sa isang toro, at isang efa sa lalaking tupa, at sa mga batang tupa ay ang kayang ibigay niya, at isang hin ng langis sa isang efa." 
Ezekiel46:12 At pagka ang prinsipe ay maghahanda ng kusang handog, ng handog na susunugin o ng mga handog tungkol sa kapayapaan na pinakakusang handog sa Panginoon, may isang magbubukas sa kaniya ng pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan; at kaniyang ihahanda ang kaniyang handog na susunugin at ang kaniyang mga handog tungkol sa kapayapaan, gaya ng kaniyang ginagawa sa araw ng sabbath; kung magkagayoy lalabas siya; at pagkalabas niya ay sasarhan ng isa ang pintuang-daan." 
Ezekiel46:13 At ikaw ay maghahanda ng isang batang tupa ng unang taon na walang kapintasan na pinakahandog na susunugin sa Panginoon araw-araw: tuwing umaga ay maghahanda ka. 
Ezekiel46:14 At iyong ihahandang handog na harina na kasama niyaon tuwing umaga, ang ikaanim na bahagi ng isang efa, at ang ikatlong bahagi ng isang hin ng langis, upang basain ang mainam na harina; isang handog na harina na lagi sa Panginoon: na pinakalaging alituntunin." 
Ezekiel46:15 Ganito nila ihahanda ang batang tupa at ang handog na harina, at ang langis, tuwing umaga, na pinakahandog na susunuging lagi." 
Ezekiel46:16 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Kung ang prinsipe ay magbigay ng kaloob sa kanino man sa kaniyang mga anak, ay magiging kaniyang mana, mauukol sa kaniyang mga anak; siyang kanilang pag-aari na pinakamana." 
Ezekiel46:17 Ngunit kung ibigay niya ang kaniyang mana na pinakakaloob sa isa sa kaniyang mga alipin, magiging kaniya sa taon ng kalayaan; kung magkagayoy mababalik sa prinsipe; ngunit tungkol sa kaniyang mana, magiging sa kaniyang mga anak." 
Ezekiel46:18 Bukod ditoy hindi kukuha ang prinsipe ng mana ng bayan, na aalisin sa kanila ang kanilang pag-aari; siyay magbibigay ng mana sa kaniyang mga anak na mula sa kaniyang sariling pag-aari, upang ang aking bayan ay huwag mangalat bawat isa sa kaniyang pag-aari." 
Ezekiel46:19 Nang magkagayoy dinala niya ako sa pasukan, na nasa tabi ng pintuang-daan, sa loob ng mga banal na silid na ukol sa mga saserdote, na nakaharap sa hilagaan: at, narito, may isang dako sa lalong loob na bahagi na dakong kalunuran." 
Ezekiel46:20 At sinabi niya sa akin, Ito ang dako na pagpapakuluan ng mga saserdote ng handog sa pagkakasala at ng handog dahil sa kasalanan, na siyang kanilang pagiihawan ng handog na harina; upang huwag nilang mailabas sa lalong labas na looban, upang banalin ang bayan." 
Ezekiel46:21 Nang magkagayoy inilabas niya ako sa labas ng looban ng bahay at pinaraan niya ako sa apat na sulok ng looban; at, narito, sa bawat sulok ng looban ay may isang looban." 
Ezekiel46:22 Sa apat na sulok ng looban ay may mga looban na nababakod, apat na pung siko ang haba at tatlong pu ang luwang: ang apat na ito sa mga sulok ay may isang sukat." 
Ezekiel46:23 At may isang pader sa palibot ng mga yaon, sa palibot ng apat, at may ginawang pakuluang mga dako sa ilalim ng mga pader sa palibot." 
Ezekiel46:24 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Ito ang mga dako na pakuluan na pagpapakuluan ng mga tagapangasiwa sa bahay ng hain ng bayan." 
Ezekiel47:1 At ibinalik niya ako sa pintuan ng bahay; at, narito, ang tubig ay lumalabas sa ilalim ng pasukan sa bahay sa dakong silanganan (sapagkat ang harapan ng bahay ay sa dakong silanganan); at ang tubig ay umaagos sa ilalim, mula sa dakong kanan ng bahay, sa timugan ng dambana." 
Ezekiel47:2 Nang magkagayoy inilabas niya ako sa daan ng pintuang-daang hilagaan, at pinatnubayan niya ako sa palibot ng daan sa labas, sa lalong labas ng pintuang-daan, sa daan ng pintuang-daan na nakaharap sa dakong silanganan; at, narito, dooy lumalabas ang tubig sa dakong kanan." 
Ezekiel47:3 Nang ang lalake ay lumabas sa dakong silanganan na may pising panukat sa kaniyang kamay, siyay sumukat ng isang libong siko, at pinaraan niya ako sa tubig, sa tubig na hanggang bukongbukong." 
Ezekiel47:4 Muling sumukat siya ng isang libo, at pinaraan niya ako sa tubig, sa tubig na hanggang mga tuhod. Muli siyang sumukat ng isang libo, at pinaraan niya ako sa tubig, sa tubig na hanggang sa mga balakang." 
Ezekiel47:5 Pagkatapos ay sumukat siya ng isang libo; at isang ilog na hindi ko naraanan; sapagkat ang tubig ay sumasampa, tubig upang languyan, ilog na hindi mararaanan." 
Ezekiel47:6 At sinabi niya sa akin, Anak ng tao, nakita mo baga ito? Nang magkagayoy dinala niya ako, at pinabalik niya ako sa pangpang ng ilog." 
Ezekiel47:7 Nang ako ngay makabalik, narito, sa pangpang ng ilog, ay may totoong maraming puno ng kahoy sa magkabilang dako." 
Ezekiel47:8 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Ang tubig na ito ay lumalabas sa dakong silanganang lupain, at bababa sa Araba; at huhugos sa dagat; sa dagat ay huhugos ang tubig na pinalabas; at ang tubig ay mapagagaling." 
Ezekiel47:9 At mangyayari, na bawat likhang may buhay na dumadami, saan mang dako umaagos ang tubig, ay mabubuhay; at magkakaroon ng totoong napakaraming isda; sapagkat ang tubig na ito ay dumarating diyan at ang tubig ng dagat ay mapagagaling, at bawat may buhay ay mabubuhay saan man dumating ang ilog." 
Ezekiel47:10 At mangyayari, na ang mga mangingisda ay magsisitayo sa tabi niyaon: mula sa En-gedi hanggang sa En-eglaim ay magiging dako na ladlaran ng mga lambat; ang mga isda ng mga yaon ay magiging ayon sa pagkakaisda ng mga yaon, gaya ng isda sa malaking dagat, na totoong marami." 
Ezekiel47:11 Ngunit ang kaniyang mga dakong maburak, at ang mga lumbak niyaon, ay hindi mapapagaling; magiging asinan nga." 
Ezekiel47:12 At sa pangpang ng ilog sa tabi niyaon, sa dakong ito at sa dakong yaon, tutubo ang sarisaring punong kahoy na pinakapagkain, na ang dahon ay hindi matutuyo, ni magkukulang man ang bunga niyaon: magbubunga ng bago buwan-buwan, sapagkat ang tubig niyaon ay lumalabas sa santuario; at ang bunga niyaon ay magiging pagkain at ang dahon niyaon ay pangpagaling." 
Ezekiel47:13 Ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ito ang magiging hangganan, na inyong pagbabahagihan ng lupain na pinakamana ayon sa labing dalawang lipi ng Israel: ang Jose ay magkakaroon ng dalawang bahagi." 
Ezekiel47:14 At inyong mamanahin, ng isa na gaya ng iba; sapagkat aking isinumpa na ibigay ito sa inyong mga magulang: at ang lupaing ito ay mahuhulog sa inyo na pinakamana." 
Ezekiel47:15 At ito ang magiging hangganan ng lupain: Sa dakong hilagaan, mula sa malaking dagat, sa daang Hethlon, hanggang sa pasukan sa Sedad;" 
Ezekiel47:16 Hamath, Berotha, Sibrahim, na nasa pagitan ng hangganan ng Damasco at ng hangganan ng Hamath; Haser-hatticon na nasa tabi ng hangganan ng Hauran." 
Ezekiel47:17 At ang hangganang mula sa dagat ay magiging ang Hazar-enon sa hangganan ng Damasco, at nasa hilagaan na dakong hilagaan ang hangganan ng Hamath. Ito ang dakong hilagaan." 
Ezekiel47:18 At ang dakong silanganan, ang pagitan ng Hauran at ng Damasco at ng Galaad, at ang lupain ng Israel, ay siyang magiging Jordan; mula sa hilagaang hangganan hanggang sa silanganang dagat ay inyong susukatin. Ito ang dakong silanganan." 
Ezekiel47:19 At ang timugang dako na gawing timugan ay magiging mula sa Tamar hanggang sa tubig ng Meribot-cades, sa batis ng Egipto, hanggang sa malaking dagat. Ito ang timugang dako na gawing timugan." 
Ezekiel47:20 At ang dakong kalunuran ay magiging ang malaking dagat, mula sa hangganang timugan hanggang sa tapat ng pasukan sa Hamath. Ito ang dakong kalunuran." 
Ezekiel47:21 Gayon ninyo hahatiin ang lupaing ito sa inyo ayon sa mga lipi ng Israel. 
Ezekiel47:22 At mangyayari na inyong hahatiin sa sapalaran na pinakamana sa inyo at sa mga taga ibang lupa na makikipamayan sa gitna ninyo, na magkakaanak sa gitna ninyo; at silay magiging sa inyoy gaya ng ipinanganak sa gitna ng mga anak ni Israel; silay magkakaroon ng mana na kasama ninyo sa gitna ng mga lipi ng Israel." 
Ezekiel47:23 At mangyayari, na kung saang lipi nakipamayan ang taga ibang lupa, doon ninyo bibigyan siya ng mana, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel48:1 Ang mga ito nga ang mga pangalan ng mga lipi: Mula sa dulong hilagaan, sa tabi ng daan ng Hethlon hanggang sa pasukan sa Hamath, Hasar-enan, sa hangganan ng Damasco, na dakong hilagaan sa gawing yaon ng Hamath; (at mga magkakaroon ng mga dakong silanganan at kalunuran), ang Dan, isang bahagi." 
Ezekiel48:2 At sa tabi ng hangganan ng Dan, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Aser, isang bahagi." 
Ezekiel48:3 At sa tabi ng hangganan ng Aser, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Nephtali, isang bahagi." 
Ezekiel48:4 At sa tabi ng hangganan ng Nephtali, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Manases, isang bahagi." 
Ezekiel48:5 At sa tabi ng hangganan ng Manases, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Ephraim, isang bahagi." 
Ezekiel48:6 At sa tabi ng hangganan ng Ephraim, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Ruben, isang bahagi." 
Ezekiel48:7 At sa tabi ng hangganan ng Ruben, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Juda, isang bahagi." 
Ezekiel48:8 At sa tabi ng hangganan ng Juda, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, malalagay ang alay na inyong ihahandog, dalawang put limang libong tambo ang luwang, at ang haba ay gaya ng isa sa mga bahagi, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran; at ang santuario ay malalagay sa gitna niyaon." 
Ezekiel48:9 Ang alay na inyong ihahandog sa Panginoon ay magiging dalawang put limang libong tambo ang haba, at sangpung libo ang luwang." 
Ezekiel48:10 At magiging sa mga ito, sa makatuwid bagay sa mga saserdote, ang banal na alay; sa dakong hilagaan ay dalawang put limang libo ang haba, at sa dakong kalunuran ay sangpung libo ang luwang, at sa dakong timugan ay dalawang put limang libo ang haba: at ang santuario ng Panginoon ay maglalagay sa gitna niyaon." 
Ezekiel48:11 Itoy magiging sa mga saserdote na mga pinapaging banal sa mga anak ni Sadoc, na nagsisiganap ng katungkulan sa akin na hindi nangagpakaligaw nang mangagpakaligaw ang mga anak ni Israel, na gaya ng mga Levita na nangagpakaligaw." 
Ezekiel48:12 At sa kanilay magiging alay na mula sa alay ng lupain, bagay na kabanalbanalan sa tabi ng hangganan ng mga Levita." 
Ezekiel48:13 At ayon sa hangganan ng mga saserdote, ang mga Levita ay mangagkakaroon ng dalawang put limang libo ang haba, at sangpung libo ang luwang: ang buong haba ay magiging dalawang put limang libo, at ang luwang ay sangpung libo." 
Ezekiel48:14 At hindi nila ipagbibili, o ipagpapalit man, o ipagkakaloob sa iba man ang mga unang bunga ng lupain; sapagkat itoy banal sa Panginoon." 
Ezekiel48:15 At ang limang libo na naiwan sa naluwangan, sa tapat ng dalawang put limang libo, magiging sa karaniwang kagamitan na ukol sa bayan, sa tahanan at sa mga nayon; at ang bayan ay malalagay sa gitna niyaon." 
Ezekiel48:16 At ang mga ito ang magiging mga sukat niyaon: sa dakong hilagaan ay apat na libo at limang daan, at sa dakong timugan ay apat na libo at limang daan, at sa dakong silanganan ay apat na libo at limang daan, at sa dakong kalunuran ay apat na libo at limang daan." 
Ezekiel48:17 At ang bayan ay magkakaroon ng mga nayon: sa dakong hilagaan ay dalawang daan at limang pu, at sa dakong timugan ay dalawang daan at limang pu, at sa dakong silanganan ay dalawang daan at limang pu, at sa dakong kalunuran ay dalawang daan at limang pu." 
Ezekiel48:18 At ang labis sa haba, na nauukol sa banal na alay, magiging sangpung libo sa dakong silanganan, at sangpung libo sa dakong kalunuran; at magiging ukol sa banal na alay; at ang bunga niyaon ay magiging pinakapagkain sa nagsisigawa sa bayan." 
Ezekiel48:19 At tatamnan nilang nagsisigawa sa bayan sa lahat ng mga lipi ng Israel. 
Ezekiel48:20 Buong alay ay magiging dalawang put limang libong tambo at dalawang put limang libo: inyong ihahandog na parisukat ang banal na alay, sangpu ng pag-aari ng bayan." 
Ezekiel48:21 At ang labis ay magiging sa prinsipe, sa isang dako at sa kabilang dako ng banal na alay at sa pag-aari ng bayan; sa tapat ng dalawang put limang libo sa alay sa dako ng silanganang hangganan, at sa dakong kalunuran sa tapat ng dalawang put limang libo sa dako ng kalunurang hangganan, na ukol sa mga bahagi, magiging sa prinsipe: at ang banal na alay at ang santuario ng bahay ay malalagay sa gitna niyaon." 
Ezekiel48:22 Bukod ditoy mula sa pag-aari ng mga Levita, at mula sa pag-aari ng bayan na nasa gitna ng sa prinsipe, sa pagitan ng hangganan ng Juda at ng hangganan ng Benjamin, magiging sa prinsipe." 
Ezekiel48:23 At tungkol sa nalabi sa mga lipi: mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Benjamin, isang bahagi." 
Ezekiel48:24 At sa tabi ng hangganan ng Benjamin, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Simeon, isang bahagi." 
Ezekiel48:25 At sa tabi ng hangganan ng Simeon, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Issachar, isang bahagi." 
Ezekiel48:26 At sa tabi ng hangganan ng Issachar, mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Zabulon, isang bahagi." 
Ezekiel48:27 At sa tabi ng hangganan ng Zabulon mula sa dakong silanganan hanggang sa dakong kalunuran, ang Gad, isang bahagi." 
Ezekiel48:28 At sa tabi ng hangganan ng Gad, sa dakong timugan na gawing timugan, ang hangganan ay magiging mula sa Tamar hanggang sa tubig ng Meribat-cades sa batis ng Egipto, hanggang sa malaking dagat." 
Ezekiel48:29 Ito ang lupain na inyong babahagihin sa sapalaran sa mga lipi ng Israel na pinakamana, at ang mga ito ang kanilang mga ibat ibang bahagi, sabi ng Panginoong Dios." 
Ezekiel48:30 At ang mga ito ang mga labasan sa bayan: Sa dakong hilagaan ay apat na libo at limang daang tambo sa sukat; 
Ezekiel48:31 At ang mga pintuang-daan ng bayan ay magiging ayon sa mga pangalan ng mga lipi ng Israel, tatlong pintuang-daan sa dakong hilagaan: ang pintuang-daan ng Ruben, isa; ang pintuang-daan ng Juda, isa; ang pintuang-daan ng Levi, isa." 
Ezekiel48:32 At sa dakong silanganan ay apat na libo at limang-daang tambo, at tatlong pintuang-daan: ang pintuang-daan ng Jose, isa; ang pintuang-daan ng Benjamin, isa; ang pintuang-daan ng Dan, isa:" 
Ezekiel48:33 At sa dakong timugan ay apat na libo at limang daang tambo sa sukat, at tatlong pintuang-daan: ang pintuang-daan ng Simeon, isa; ang pintuang-daan ng Issachar, isa; ang pintuang-daan ng Zabulon, isa:" 
Ezekiel48:34 Sa dakong kalunuran ay apat na libo at limang daang tambo, na may kanilang tatlong pintuang-daan: ang pintuang-daan ng Gad, isa; ang pintuang-daan ng Aser, isa; ang pintuang-daan ng Nephtali, isa." 
Ezekiel48:35 Magkakaroon ng labing walong libong tambo ang sukat sa palibot: at ang magiging pangalan ng bayan mula sa araw na yaon ay, Ang Panginoon ay naroroon." 
Daniel1:1 Nang ikatlong taon ng paghahari ni Joacim na hari sa Juda, ay dumating sa Jerusalem si Nabucodonosor na hari sa Babilonia, at kinubkob niya yaon." 
Daniel1:2 At ibinigay ng Panginoon sa kaniyang kamay si Joacim na hari sa Juda, sangpu ng bahagi ng mga kasangkapan ng bahay ng Dios; at ang mga yaoy dinala niya sa lupain ng Sinar sa bahay ng kaniyang dios: at ipinasok niya ang mga kasangkapan sa silid ng kayamanan ng kaniyang dios." 
Daniel1:3 At ang hari ay nagsalita kay Aspenaz, na puno ng kaniyang mga bating, na siyay magdala ng ilan sa mga anak ni Israel, sa makatuwid bagay sa lahing hari at sa mga mahal na tao;" 
Daniel1:4 Mga binatang walang kapintasan, kundi may mabubuting bikas, at matatalino sa lahat na karunungan, at bihasa sa kaalaman, at nakakaunawa ng dunong, at may ganyang kakayahan na makatayo sa palacio ng hari; at kaniyang tuturuan sila ng turo at wika ng mga Caldeo." 
Daniel1:5 At ipinagtakda ng hari sila ng bahagi sa araw sa pagkain ng hari, at sa alak na kaniyang iniinom, at silay kakandilihin na tatlong taon; upang sa wakas niyaoy mangakatayo sila sa harap ng hari." 
Daniel1:6 Na sa mga ito nga, sa mga anak ni Juda, si Daniel, si Ananias, si Misael, at si Azarias." 
Daniel1:7 At pinanganlan sila ng pangulo ng mga bating: kay Daniel ang ipinangalan ay Beltsasar, at kay Ananias ay Sadrach; at kay Misael ay Mesach; at kay Azarias ay Abed-nego." 
Daniel1:8 Ngunit pinasiyahan ni Daniel sa kaniyang puso na siyay hindi magpapakahamak sa pagkain ng hari, o sa alak man na kaniyang iniinom: kayat kaniyang hiniling sa pangulo ng mga bating na siyay huwag mapahamak." 
Daniel1:9 Si Daniel nga ay pinasumpong ng Dios, ng lingap at habag sa paningin ng pangulo ng mga bating." 
Daniel1:10 At sinabi ng pangulo ng mga bating kay Daniel, Akoy natatakot sa aking panginoong hari, na nagtakda ng inyong pagkain at ng inyong inumin: sapagkat bakit niya makikita na ang inyong mga mukha ay maputla kay sa mga binata na inyong mga kasinggulang? isasapanganib nga ninyo ang aking ulo sa hari." 
Daniel1:11 Nang magkagayoy sinabi ni Daniel sa katiwala na inihalal ng pangulo ng mga bating kay Daniel, kay Ananias, kay Misael, at kay Azarias:" 
Daniel1:12 Ipinamamanhik ko sa iyo, na subukin mo ang iyong mga lingkod, na sangpung araw; at bigyan kami ng mga gulay na makain, at tubig na mainom." 
Daniel1:13 Kung magkagayoy masdan mo ang aming mga mukha sa harap mo, at ang mukha ng mga binata na nagsisikain ng pagkain ng hari; at ayon sa iyong makikita ay gawin mo sa iyong mga lingkod." 
Daniel1:14 Sa gayoy dininig niya sila sa bagay na ito, at sinubok niya sila na sangpung araw." 
Daniel1:15 At sa katapusan ng sangpung araw ay napakitang lalong maganda ang kanilang mga mukha, at silay lalong mataba sa laman kay sa lahat na binata na nagsisikain ng pagkain ng hari." 
Daniel1:16 Sa gayoy inalis ng katiwala ang kanilang pagkain, at ang alak na kanilang inumin, at binigyan sila ng mga gulay." 
Daniel1:17 Tungkol nga sa apat na binatang ito, pinagkalooban sila ng Dios ng kaalaman at katalinuhan sa lahat ng turo at karunungan: at si Daniel ay may pagkaunawa sa lahat na pangitain at mga panaginip." 
Daniel1:18 At sa katapusan ng mga araw na itinakda ng hari sa paghaharap sa kanila, ipinasok nga sila ng pangulo ng mga bating sa harap ni Nabucodonosor." 
Daniel1:19 At ang hari ay nakipagsalitaan sa kanila; at sa kanilang lahat ay walang nasumpungang gaya ni Daniel, ni Ananias, ni Misael, at ni Azarias: kayat silay nanganatili sa harap ng hari." 
Daniel1:20 At sa bawat bagay ng karunungan at unawa, na inusisa ng hari sa kanila, nasumpungan niya silang makasangpung mainam kay sa lahat ng mahiko at mga enkantador na nangasa kaniyang buong kaharian." 
Daniel1:21 At si Daniel ay namalagi hanggang sa unang taon ng haring Ciro. 
Daniel2:1 At nang ikalawang taon ng paghahari ni Nabucodonosor ay nanaginip si Nabucodonosor ng mga panaginip; at ang kaniyang espiritu ay nabagabag, at siyay napukaw sa pagkakatulog." 
Daniel2:2 Nang magkagayoy ipinatawag ng hari ang mga mahiko, at ang mga enkantador, at ang mga manghuhula, at ang mga Caldeo, upang saysayin sa hari ang kaniyang mga panaginip. Sa gayoy nagsipasok sila at silay nagsiharap sa hari." 
Daniel2:3 At sinabi ng hari sa kanila, Akoy nanaginip ng isang panaginip, at ang aking Espiritu ay nabagabag upang maalaman ang panaginip." 
Daniel2:4 Nang magkagayoy nagsalita ang mga Caldeo sa hari sa wikang Siria, Oh hari, mabuhay ka magpakailan man: saysayin mo sa iyong mga lingkod ang panaginip, at aming ipaliliwanag ang kahulugan." 
Daniel2:5 Ang hari ay sumagot, at nagsabi sa mga Caldeo, Ang bagay ay nawala sa akin: kung di ninyo ipaliliwanag sa akin ang panaginip at ang kahulugan niyaon, kayoy pagpuputolputulin, at ang inyong mga bahay ay gagawing dumihan." 
Daniel2:6 Ngunit kung inyong ipaliwanag ang panaginip at ang kahulugan niyaon, kayoy magsisitanggap sa akin ng mga kaloob at mga kagantihan at dakilang karangalan: kayat ipaliwanag ninyo sa akin ang panaginip at ang kahulugan niyaon." 
Daniel2:7 Silay nagsisagot na ikalawa, at nangagsabi, Saysayin ng hari sa kaniyang mga lingkod ang panaginip, at aming ipaliliwanag ang kahulugan." 
Daniel2:8 Ang hari ay sumagot, at nagsabi. Tunay na talastas ko na ibig ninyong magdahilan, sapagkat inyong nalalaman na nawala sa akin ang bagay." 
Daniel2:9 Ngunit kung di ninyo ipaliwanag sa akin ang panaginip, iisang kautusan lamang mayroon sa inyo; sapagkat kayoy nangaghanda ng pagbubulaan at mga hamak na salita sa harap ko, hanggang sa ang panahon ay magbago: kayat saysayin ninyo sa akin ang panaginip, at malalaman ko na inyong maipaliliwanag sa akin ang kahulugan niyaon." 
Daniel2:10 Ang mga Caldeo ay nagsisagot sa harap ng hari, at nangagsabi, Walang tao sa ibabaw ng lupa na makapagpapaaninaw ng bagay ng hari, palibhasay walang hari, panginoon, o pinuno man, na nagtanong ng ganyang bagay sa kanino mang mahiko, enkantador, o Caldeo." 
Daniel2:11 At isang mahirap na bagay ang inuusisa ng hari, at walang ibang makapagpapaaninaw sa harap ng hari, liban ang mga dios, na ang tahanan ay hindi kasama ng tao." 
Daniel2:12 Dahil sa bagay na ito ang hari ay nagalit at totoong nagalab sa galit, at nagutos na lipulin ang lahat na pantas na tao sa Babilonia." 
Daniel2:13 Sa gayoy itinanyag ang pasiya, at ang mga pantas na tao ay papatayin; at hinanap nila si Daniel at ang kaniyang mga kasama upang patayin." 
Daniel2:14 Nang magkagayoy nagbalik ng sagot si Daniel na may payo at kabaitan kay Arioch na punong kawal ng bantay ng hari, na lumabas upang patayin ang mga pantas na tao sa Babilonia;" 
Daniel2:15 Siyay sumagot, at nagsabi kay Arioch na punong kawal ng hari, Bakit ang pasiya ay totoong madalian mula sa hari? Nang magkagayoy ipinatalastas ni Arioch ang bagay kay Daniel." 
Daniel2:16 At si Daniel ay pumasok, at humiling sa hari na takdaan siya ng panahon, at kaniyang ipaaaninaw sa hari ang kahulugan." 
Daniel2:17 Nang magkagayoy naparoon si Daniel sa kaniyang bahay, at ipinaalam ang bagay kay Ananias, kay Misael, at kay Azarias, na kaniyang mga kasama:" 
Daniel2:18 Upang silay magsipagnais ng kaawaan sa Dios ng langit tungkol sa lihim na ito; upang si Daniel at ang kaniyang mga kasama ay hindi mangamatay na kasama ng ibang mga pantas na tao sa Babilonia. 
Daniel2:19 Nang magkagayoy nahayag ang lihim kay Daniel sa isang pangitain sa gabi. Nang magkagayoy pinuri ni Daniel ang Dios sa langit. 
Daniel2:20 Si Daniel ay sumagot, at nagsabi, Purihin ang pangalan ng Dios magpakailan man: sapagkat ang karunungan at kapangyarihan ay kaniya." 
Daniel2:21 At kaniyang binabago ang mga panahon at mga kapanahunan; siyay nagaalis ng mga hari, at naglalagay ng mga hari; siyay nagbibigay ng karunungan sa marunong at ng kaalaman sa makakaalam ng unawa;" 
Daniel2:22 Siyay naghahayag ng malalim at lihim na mga bagay; kaniyang nalalaman kung ano ang nasa kadiliman, at ang liwanag ay tumatahang kasama niya." 
Daniel2:23 Pinasasalamatan kita, at pinupuri kita, Oh ikaw na Dios ng aking mga magulang, na siyang nagbigay sa akin ng karunungan at lakas, at nagpatalastas ngayon sa akin ng ninais namin sa iyo; sapagkat iyong ipinaalam sa amin ang bagay ng hari." 
Daniel2:24 Kayat pinasok ni Daniel si Arioch na siyang inihalal ng hari na lipulin ang mga pantas na tao sa Babilonia; siyay naparoon, at nagsabi sa kaniya ng ganito, Huwag mong lipulin ang mga pantas na tao sa Babilonia; dalhin mo ako sa harap ng hari, at aking ipaaaninaw sa hari ang kahulugan." 
Daniel2:25 Nang magkagayoy dinalang madali ni Arioch si Daniel sa harap ng hari, at nagsabing ganito sa kaniya, Akoy nakasumpong ng isang lalake sa mga anak ng nangabihag sa Juda, na magpapaaninaw sa hari ng kahulugan." 
Daniel2:26 Ang hari ay sumagot, at nagsabi kay Daniel, na ang pangalan ay Beltsasar, Maipaaaninaw mo baga sa akin ang panaginip na aking nakita, at ang kahulugan niyaon?" 
Daniel2:27 Si Daniel ay sumagot sa harap ng hari, at nagsabi, Ang lihim na itinatanong ng hari ay hindi maipaaaninaw sa hari kahit ng mga pantas na tao, ng mga enkantador, ng mga mahiko man, o ng mga manghuhula man." 
Daniel2:28 Ngunit may isang Dios sa langit na naghahayag ng mga lihim, at siyang nagpapaaninaw sa haring Nabucodonosor kung ano ang mangyayari sa mga huling araw. Ang iyong panaginip, at ang pangitain ng iyong ulo sa iyong higaan ay ang mga ito:" 
Daniel2:29 Tungkol sa iyo, Oh hari, ang iyong mga pagiisip ay dumating sa iyo sa iyong higaan, kung ano ang mangyayari sa panahong darating; at siya na naghahayag ng mga lihim ay ipinaaninaw sa iyo kung ano ang mangyayari." 
Daniel2:30 Ngunit tungkol sa akin ang lihim na ito ay hindi nahayag sa akin ng dahil sa anomang karunungan na tinamo kong higit kay sa sinomang may buhay, kundi upang maipaaninaw sa hari ang kahulugan at upang iyong maalaman ang mga pagiisip ng iyong puso." 
Daniel2:31 Ikaw, Oh hari, nakakita, at narito, ang isang malaking larawan. Ang larawang ito na makapangyarihan, at ang kaniyang kakinangan ay mainam, ay tumayo sa harap mo; at ang anyo niyaoy kakilakilabot." 
Daniel2:32 Tungkol sa larawang ito, ang kaniyang ulo ay dalisay na ginto, ang kaniyang dibdib at ang kaniyang mga bisig ay pilak, ang kaniyang tiyan at ang kaniyang mga hita ay tanso," 
Daniel2:33 Ang kaniyang mga binti ay bakal, ang kaniyang mga paay isang bahagi ay bakal, at isang bahagi ay putik na luto." 
Daniel2:34 Iyong tinitingnan hanggang sa may natibag na isang bato, hindi ng mga kamay, na tumama sa larawan sa kaniyang mga paang bakal at putik na luto, at mga yaoy binasag." 
Daniel2:35 Nang magkagayoy ang bakal, ang putik na luto, ang tanso, ang pilak, at ang ginto ay nagkaputolputol na magkakasama, at naging parang dayami sa mga giikan sa tagaraw; at tinangay ng hangin na walang dakong kasumpungan sa mga yaon: at ang bato na tumama sa larawan ay naging malaking bundok, at pinuno ang buong lupa." 
Daniel2:36 Ito ang panaginip; at aming sasaysayin ang kahulugan niyaon sa harap ng hari. 
Daniel2:37 Ikaw, Oh hari, ay hari ng mga hari, na pinagbigyan ng Dios sa langit ng kaharian, ng kapangyarihan, at ng kalakasan, at ng kaluwalhatian;" 
Daniel2:38 At alin mang tinatahanan ng mga anak ng mga tao, ng mga hayop sa parang at ng mga ibon sa himpapawid ay ibinigay sa iyong kamay, at pinapagpuno ka sa kanilang lahat: ikaw ang ulo na ginto." 
Daniel2:39 At pagkatapos mo ay babangon ang ibang kaharian na mababa sa iyo; at ang ibang ikatlong kaharian na tanso na magpupuno sa buong lupa. 
Daniel2:40 At ang ikaapat na kaharian ay magiging matibay na parang bakal, palibhasay ang bakal ay nakadudurog at nakapagpapasuko ng lahat na bagay; at kung paanong dinidikdik ng bakal ang lahat ng ito, siyay magkakaputolputol at madidikdik." 
Daniel2:41 At yamang iyong nakita na ang mga paa at mga daliri, ang isang bahagi ay putik na luto ng magpapalyok, at ang isang bahagi ay bakal, ay magiging kahariang hati; ngunit magkakaroon yaon ng kalakasan ng bakal, yamang iyong nakita na ang bakal ay nahahalo sa putik na luto." 
Daniel2:42 At kung paanong ang mga daliri ng paa ay bakal ang isang bahagi at ang isang bahagi ay putik, magkakagayon ang kaharian na ang isang bahagi ay matibay, at isang bahagi ay marupok." 
Daniel2:43 At yamang iyong nakita na ang bakal ay nahahaluan ng putik na luto, silay magkakahalo ng lahi ng mga tao; ngunit hindi sila magkakalakipan, gaya ng bakal na hindi lumalakip sa putik." 
Daniel2:44 At sa mga kaarawan ng mga haring yaon ay maglalagay ang Dios sa langit ng isang kaharian, na hindi magigiba kailan man, o ang kapangyarihan man niyaoy iiwan sa ibang bayan; kundi pagpuputolputulin at lilipulin niya ang lahat na kahariang ito, at yaoy lalagi magpakailan man." 
Daniel2:45 Yamang iyong nakita na ang isang bato ay natibag sa bundok, hindi ng mga kamay, at pumutol ng mga bakal, ng tanso, ng putik, ng pilak, at ng ginto; ipinaalam ng dakilang Dios sa hari kung ano ang mangyayari sa haharapin: at ang panaginip ay tunay at ang pagkapaaninaw niyaoy tapat." 
Daniel2:46 Nang magkagayoy ang haring Nabucodonosor ay nagpatirapa, at sumamba kay Daniel, at nagutos na silay maghandog ng alay at ng may masarap na amoy sa kaniya." 
Daniel2:47 Ang hari ay sumagot kay Daniel, at nagsabi, Sa katotohanan ang inyong Dios ay Dios ng mga dios, at Panginoon ng mga hari, at tagapaghayag ng mga lihim, yamang ikaw ay nakapaghayag ng lihim na ito." 
Daniel2:48 Nang magkagayoy pinadakila ng hari si Daniel, at binigyan siya ng maraming dakilang kaloob, at pinapagpuno siya sa buong lalawigan ng Babilonia, at pinapaging pangulo ng mga tagapamahala sa lahat na pantas sa Babilonia." 
Daniel2:49 At si Daniel ay humiling sa hari, at kaniyang inihalal, si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, sa mga gawain sa lalawigan ng Babilonia; ngunit si Daniel ay nasa pintuang-daan ng hari." 
Daniel3:1 Si Nabucodonosor na hari ay gumawa ng isang larawang ginto na ang taas ay anim na pung siko, at ang luwang niyaoy anim na siko: kaniyang itinayo sa kapatagan ng Dura, sa lalawigan ng Babilonia." 
Daniel3:2 Nang magkagayoy nagsugo si Nabucodonosor na hari upang pisanin ang mga satrapa, ang mga kinatawan, at ang mga gobernador, ang mga hukom, ang mga tagaingat-yaman, ang mga kasangguni, ang mga pinuno, at ang lahat na pinuno sa mga lalawigan upang magsiparoon sa pagtatalaga ng larawan na itinayo ni Nabucodonosor na hari." 
Daniel3:3 Nang magkagayoy ang mga satrapa, ang mga kinatawan, at ang mga gobernador, ang mga hukom, ang mga tagaingat-yaman, ang mga kasangguni, ang mga pinuno at lahat ng pinuno sa mga lalawigan, ay nagpisan sa pagtatalaga ng larawan na itinayo ni Nabucodonosor na hari; at silay nagsitayo sa harap ng larawan na itinayo ni Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Nang magkagayoy ang tagapagtanyag ay sumigaw ng malakas, Sa inyoy iniuutos, Oh mga bayan, mga bansa, at mga wika," 
Daniel3:5 Na sa anomang oras na inyong marinig ang tunog ng korneta, ng plauta, ng alpa, ng sambuko, ng salterio, ng gaita, at ng lahat na sarisaring panugtog, kayoy mangagpatirapa at magsisamba sa larawang ginto na itinayo ni Nabucodonosor na hari;" 
Daniel3:6 At sinoman na hindi magpatirapa at sumamba sa oras na yaon ay ihahagis sa gitna ng mabangis na hurnong nagniningas. 
Daniel3:7 Kayat sa oras na yaon, pagkarinig ng buong bayan ng tunog ng korneta, ng plauta, ng alpa, ng sambuko, ng salterio, at ng lahat na sarisaring panugtog, lahat na bayan, mga bansa, at mga wika, ay nangagpatirapa at nagsisamba sa larawang ginto na itinayo ni Nabucodonosor na hari." 
Daniel3:8 Dahil dito sa oras na yaon ay nagsilapit ang ilang taga Caldea, at nagsumbong laban sa mga Judio." 
Daniel3:9 Silay nagsisagot, at nangagsabi kay Nabucodonosor na hari, Oh hari, mabuhay ka magpakailan man." 
Daniel3:10 Ikaw, Oh hari, nagpasiya, na bawat tao na makarinig ng tunog ng korneta, ng plauta, ng alpa, ng sambuko, ng salterio, ng gaita, at ng lahat na sarisaring panugtog, ay magpapatirapa, at sasamba sa larawang ginto." 
Daniel3:11 At sinomang hindi magpatirapa at sumamba, ihahagis sa gitna ng mabangis na hurnong nagniningas." 
Daniel3:12 May ilang Judio na iyong inihalal sa mga gawain sa lalawigan ng Babilonia na si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego; ang mga lalaking ito, Oh hari, ay hindi ka pinakundanganan: silay hindi nangaglilingkod sa iyong mga dios, ni nagsisisamba man sa larawang ginto na iyong itinayo." 
Daniel3:13 Nang magkagayoy sa poot at pusok ni Nabucodonosor, ay nagutos na dalhin si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego. Kanila ngang dinala ang mga lalaking ito sa harap ng hari." 
Daniel3:14 Si Nabucodonosor ay sumagot, at nagsabi sa kanila, Sinasadya nga ba ninyo, Oh Sadrach, Mesach, at Abed-nego, na kayoy hindi mangaglilingkod sa aking dios, ni magsisisamba man sa larawang ginto na aking itinayo?" 
Daniel3:15 Kung kayo ngay magsihanda sa panahong inyong marinig ang tunog ng korneta, ng plauta, ng alpa, ng sambuko, ng salterio, ng gaita, at ng lahat na sarisaring panugtog, na mangagpatirapa at magsisamba sa larawan na aking ginawa, mabuti: ngunit kung kayoy hindi magsisamba, kayoy ihahagis sa oras ding yaon sa gitna ng mabangis na hurnong nagniningas; at sinong dios ang magliligtas sa inyo sa aking kamay?" 
Daniel3:16 Si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, ay nagsisagot, at nangagsabi sa hari, Oh Nabucodonosor, kami ay walang kailangan na magsisagot sa iyo sa bagay na ito." 
Daniel3:17 Narito, ang aming Dios na aming pinaglilingkuran ay makapagliligtas sa amin sa mabangis na hurnong nagniningas; at ililigtas niya kami sa iyong kamay, Oh hari." 
Daniel3:18 Ngunit kung hindi, talastasin mo, Oh hari, na hindi kami mangaglilingkod sa iyong mga dios, ni magsisisamba man sa larawang ginto na iyong itinayo." 
Daniel3:19 Nang magkagayoy napuspos ng kapusukan si Nabucodonosor, at ang anyo ng kaniyang mukha ay nagbago laban kay Sadrach, kay Mesach, at kay Abed-nego: kayat siyay nagsalita, at nagutos na kanilang paiinitin ang hurno ng makapito na higit kay sa dating pagiinit." 
Daniel3:20 At kaniyang inutusan ang ilang malakas na lalake na nangasa kaniyang hukbo na gapusin si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, at silay ihagis sa mabangis na hurnong nagniningas." 
Daniel3:21 Nang magkagayoy ang mga lalaking itoy tinalian na may mga suot, may tunika, at may balabal, at may kanilang ibang mga kasuutan, at silay inihagis sa gitna ng mabangis na hurnong nagniningas." 
Daniel3:22 Sapagkat ang utos ng hari ay madalian, at ang hurno ay totoong mainit, napatay ng liyab ng apoy ang mga lalaking yaon na nagsibuhat kay Sadrach, kay Mesach, at kay Abed-nego." 
Daniel3:23 At ang tatlong lalaking ito, si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, ay nagsibagsak na nagagapos sa gitna ng mabangis na hurnong nagniningas." 
Daniel3:24 Nang magkagayoy si Nabucodonosor na hari ay nagtaka, at tumindig na madali: siyay nagsalita at nagsabi sa kaniyang mga kasangguni, Di baga ang ating inihagis ay tatlong gapos na lalake sa gitna ng apoy? Silay nagsisagot, at nangagsabi sa hari, Totoo, Oh hari." 
Daniel3:25 Siyay sumagot, at nagsabi, Narito, aking nakikita ay apat na lalake na hindi gapos na nagsisilakad sa gitna ng apoy, at silay walang paso; at ang anyo ng ikaapat ay kawangis ng isang anak ng mga dios." 
Daniel3:26 Nang magkagayoy lumapit si Nabucodonosor sa bunganga ng mabangis na hurnong nagniningas: siyay nagsalita, at nagsabi, Sadrach, Mesach, at Abed-nego, kayong mga lingkod ng Kataastaasang Dios, kayoy magsilabas at magsiparito. Nang magkagayoy si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, ay nagsilabas mula sa gitna ng apoy." 
Daniel3:27 At ang mga satrapa, ang mga kinatawan, at ang mga gobernador, at ang mga kasangguni ng hari na nangagkakapisan ay nakakita sa mga lalaking ito, na ang apoy ay hindi tumalab sa kanilang mga katawan, ni ang mga buhok man ng kanilang mga ulo ay nasunog, ni ang kanila mang mga suot ay nabago, ni nagamoy apoy man sila." 
Daniel3:28 Si Nabucodonosor ay nagsalita at nagsabi, Purihin ang Dios ni Sadrach, ni Mesach, at ni Abed-nego, na nagsugo ng kaniyang anghel, at nagligtas sa kaniyang mga lingkod na nagsitiwala sa kaniya, at binago ang salita ng hari, at ibinigay ang kanilang mga katawan, upang silay hindi maglingkod ni sumamba sa kanino mang dios, liban sa kanilang sariling Dios." 
Daniel3:29 Kayat nagpapasiya ako, na bawat bayan, bansa, at wika, na magsalita ng anomang kapulaan laban sa Dios ni Sadrach, ni Mesach, at ni Abed-nego, pagpuputolputulin, at ang kanilang mga bahay ay gagawing dumihan: sapagkat walang ibang dios na makapagliligtas ng ganitong paraan." 
Daniel3:30 Nang magkagayoy pinaginhawa ng hari si Sadrach, si Mesach, at si Abed-nego, sa lalawigan ng Babilonia." 
Daniel4:1 Si Nabucodonosor na hari, sa lahat na bayan, bansa, at wika, na nagsisitahan sa buong lupa: Kapayapaay managana sa inyo." 
Daniel4:2 Inaakala kong mabuti na ipahayag ang mga tanda at mga kababalaghan na ginawa sa akin ng Kataastaasang Dios. 
Daniel4:3 Kay dakila ang kaniyang mga tanda! at pagka makapangyarihan ng kaniyang mga kababalaghan! ang kaniyang kaharian ay walang hanggang kaharian, at ang kaniyang kapangyarihan ay sa salit saling lahi." 
Daniel4:4 Akong si Nabucodonosor ay nagpapahinga sa aking bahay, at gumiginhawa sa aking palasio." 
Daniel4:5 Akoy nakakita ng isang pangitain na tumakot sa akin; at ang pagiisip ko sa aking higaan at ang mga pangitain na suma aking ulo ay bumagabag sa akin. 
Daniel4:6 Kayat nagpasiya ako na iharap sa akin ang lahat na pantas sa Babilonia, upang kanilang maipaaninaw sa akin ang kahulugan ng panaginip." 
Daniel4:7 Nang magkagayoy nagsidating ang mga mahiko, ang mga enkantador, ang mga Caldeo, at ang mga manghuhula; at isinaysay ko ang panaginip sa harap nila; ngunit hindi nila maipaaninaw sa akin ang kahulugan niyaon." 
Daniel4:8 Ngunit sa kahulihulihay dumating sa harap ko si Daniel, na ang pangalay Beltsasar, ayon sa pangalan ng aking dios, at siyang kinaroroonan ng espiritu ng mga banal na dios: at aking isinaysay ang panaginip sa harap niya, na aking sinasabi," 
Daniel4:9 Oh Beltsasar, na pangulo ng mga mahiko, sapagkat talastas ko na ang espiritu ng mga banal na dios ay sumasaiyo, at walang lihim na bumabagabag sa iyo, isaysay mo sa akin ang mga pangitain ng aking panaginip na aking nakita, at ang kahulugan niyaon." 
Daniel4:10 Ganito ang mga pangitain ng aking ulo sa aking higaan, Akoy tumitingin, at narito, ang isang punong kahoy sa gitna ng lupa, at ang taas niyaoy di kawasa." 
Daniel4:11 Ang punong kahoy ay lumaki, at tumibay, at ang taas niyaoy umaabot hanggang sa langit, at ang tanaw niyaon hanggang sa wakas ng buong lupa." 
Daniel4:12 Ang mga dahon niyaoy magaganda, at ang bunga niyaoy marami, at pagkain sa lahat; ang mga hayop sa parang ay may lihim sa ilalim niyaon, at ang mga ibon sa himpapawid ay nagsisitahan sa mga sanga niyaon, at ang lahat na laman ay nangabubusog doon." 
Daniel4:13 May nakita ako sa mga pangitain ng aking ulo sa aking higaan, at, narito, isang bantay at isang banal ay bumaba mula sa langit." 
Daniel4:14 Siyay sumigaw ng malakas, at nagsabi ng ganito, Ibuwal ang kahoy, at putulin ang mga sanga niyan, lagasin ang mga dahon niyan, at isambulat ang mga bunga niyan: paalisin ang mga hayop sa ilalim niyan, at ang mga ibon sa mga sanga niyan." 
Daniel4:15 Gayon may inyong iwan ang tuod ng kaniyang mga ugat sa lupa, na magkatali ng bakal at tanso, sa murang damo sa parang; at bayaang mabasa siya ng hamog ng langit, at makasalo siya ng mga hayop sa damo sa lupa:" 
Daniel4:16 Bayaang ang kaniyang puso na pusong tao ay mapalitan at ang puso ng hayop ay mabigay sa kaniya; at mangyaring makapito sa kaniya. 
Daniel4:17 Ang hatol ay sa pamamagitan ng pasiya ng mga bantay, at ang utos ay sa pamamagitan ng salita ng mga banal; upang makilala ng mga may buhay na ang Kataastaasan ay nagpupuno sa kaharian ng mga tao, at ibinibigay niya ito sa kanino mang kaniyang ibigin, at itinataas niya sa kaniya ang pinakamababa sa mga tao." 
Daniel4:18 Akong si Nabucodonosor na hari ay nakakita ng panaginip na ito: at ikaw, Oh Beltsasar, ipahayag ang kahulugan, sapagkat lahat na pantas sa aking kaharian ay hindi makapagpaaninaw sa akin ng kahulugan; ngunit maipaaaninaw mo; sapagkat ang espiritu ng mga banal na dios ay sumasa iyo." 
Daniel4:19 Nang magkagayoy si Daniel na ang pangalay Beltsasar, natigilang sangdali, at binagabag siya ng kaniyang mga pagiisip. Ang hari ay sumagot, at nagsabi, Beltsasar, huwag kang bagabagin ng panaginip, o ng kahulugan. Si Beltsasar ay sumagot, at nagsabi, Panginoon ko, ang panaginip ay mangyari nawa sa napopoot sa iyo, at ang kahulugan niyaoy mangyari nawa sa iyong mga kaaway," 
Daniel4:20 Ang punong kahoy na iyong nakita na tumutubo, at tumitibay na ang taas ay umaabot sa langit, at ang tanaw niyaoy sa buong lupa;" 
Daniel4:21 Na ang mga dahoy magaganda, at ang bunga niyaoy marami, at pagkain sa lahat; na ang lilim ay tinatahanan ng mga hayop sa parang, at ang kaniyang mga sangay dinadapuan ng mga ibon sa himpapawid:" 
Daniel4:22 Ay ikaw, Oh hari, na lumalaki at nagiging malakas; sapagkat ang iyong kadakilaan ay lumaki, at umaabot hanggang sa langit, at ang iyong kapangyarihan ay hanggang sa wakas ng lupa." 
Daniel4:23 At yamang nakita ng hari ang isang bantay at isang banal na bumababa mula sa langit, at nagsasabi, Ibuwal ninyo ang punong kahoy, at inyong lipulin; gayon may itira ninyo ang tuod ng mga ugat niyaon sa lupa na magkatali ng bakal at tanso, sa murang damo sa parang, at bayaang mabasa siya ng hamog ng langit, at makasalo siya ng mga hayop sa parang, hanggang sa mangyari sa kaniya na makapito;" 
Daniel4:24 Ito ang kahulugan, Oh hari, at siyang pasiya ng kataastaasan na sumapit sa aking panginoon na hari:" 
Daniel4:25 Na ikaw ay mahihiwalay sa mga tao, at ang iyong tahanan ay mapapasama sa mga hayop sa parang, at ikaw ay pakakanin ng damo na gaya ng mga baka, at mababasa ka ng hamog ng langit, at makapitong mangyayari sa iyo; hanggang sa iyong maalaman na ang kataastaasan ay nagpupuno sa kaharian ng mga tao, at nagbibigay niyaon sa kanino mang ibigin niya." 
Daniel4:26 At yamang kanilang iniutos na iwan ang tuod ng mga ugat ng kahoy; ang iyong kaharian ay tunay na magiging iyo, pagkatapos na iyong maalaman na ang mga langit ay nagpupuno." 
Daniel4:27 Kayat, Oh hari, tanggapin mo ang aking payo, at lansagin mo ng katuwiran ang iyong mga kasalanan, at ng pagpapakita ng kaawaan sa dukha ang iyong katampalasanan; baka sakaling ikatibay ng iyong katiwasayan." 
Daniel4:28 Lahat ng itoy sumapit sa haring Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Sa katapusan ng labing dalawang buwan ay lumalakad siya sa palacio ng hari sa Babilonia. 
Daniel4:30 Ang hari ay nagsalita, at nagsabi, Hindi baga ito ang dakilang Babilonia na aking itinayo na pinaka tahanang hari, sa pamamagitan ng lakas ng aking kapangyarihan at sa ikaluluwalhati ng aking kamahalan?" 
Daniel4:31 Samantalang ang salita ay nasa bibig pa ng hari, ay may isang tinig na nanggaling sa langit, na nagsasabi, Oh haring Nabucodonosor, sa iyoy sinalita: Ang kaharian ay mahihiwalay sa iyo." 
Daniel4:32 At ikaw ay palalayasin sa mga tao; at ang iyong tahanan ay mapapasama sa mga hayop sa parang; ikaw ay pakakanin ng damo na gaya ng mga baka; at makapitong mangyayari sa iyo; hanggang sa iyong maalaman na ang Kataastaasan ay nagpupuno sa kaharian ng mga tao, at ibinibigay sa kanino mang kaniyang ibigin." 
Daniel4:33 Nang oras ding yaon ay natupad ang bagay kay Nabucodonosor: at siyay pinalayas sa mga tao, at kumain ng damo na gaya ng mga baka, at ang kaniyang katawan ay nabasa ng hamog ng langit, hanggang sa ang kaniyang buhok ay lumagong parang balahibo ng mga aguila, at ang kaniyang mga kuko ay parang mga kuko ng mga ibon." 
Daniel4:34 At sa katapusan ng mga kaarawan, akong si Nabucodonosor ay nagtaas ng aking mga mata sa langit, at ang aking unawa ay nanumbalik sa akin, at aking pinuri ang Kataastaasan, at aking pinuri at pinarangalan ko siya na nabubuhay magpakailan man; sapagkat ang kaniyang kapangyarihan ay walang hanggang kapangyarihan, at ang kaniyang kaharian ay sa salit saling lahi;" 
Daniel4:35 At ang lahat na mananahan sa lupa ay nabilang sa wala; at kaniyang ginagawa ang ayon sa kaniyang kalooban sa hukbo ng langit, at sa mga mananahan sa lupa; at walang makahahadlang sa kaniyang kamay, o makapagsasabi sa kaniya, Anong ginagawa mo?" 
Daniel4:36 Sa oras ding yaon ay nanumbalik sa akin ang aking unawa; at sa ikaluluwalhati ng aking kaharian, ay nanumbalik sa akin ang aking kamahalan at kakinangan; at hinanap ako ng aking mga kasangguni at mga mahal na tao; at akoy natatag sa aking kaharian, at marilag na kadakilaan ay nadagdag sa akin." 
Daniel4:37 Ngayoy akong si Nabucodonosor ay pumupuri, at nagbubunyi, at nagpaparangal sa Hari ng langit; sapagkat ang lahat niyang gawa ay katotohanan, at ang kaniyang mga daan ay kahatulan; at yaong nagsisilakad sa kapalaluan ay kaniyang mapabababa." 
Daniel5:1 Si Belsasar na hari ay gumawa ng malaking piging sa isang libo na kaniyang mga mahal na tao, at uminom ng alak sa harap ng sanglibo." 
Daniel5:2 Samantalang nilalasap ni Belsasar ang alak, ay nagutos na dalhin doon ang mga ginto at pilak na sisidlan na kinuha ni Nabucodonosor na kaniyang ama sa templo na nasa Jerusalem; upang mainuman ng hari, ng kaniyang mga mahal na tao, ng kaniyang mga asawa, at ng kaniyang mga babae." 
Daniel5:3 Nang magkagayoy dinala nila ang mga gintong sisidlan na kinuha sa templo ng bahay ng Dios na nasa Jerusalem; at ininuman ng hari at ng kaniyang mga mahal na tao, at ng kaniyang mga asawa at ng kaniyang mga babae." 
Daniel5:4 Silay nangaginuman ng alak, at nagsipuri sa mga dios na ginto, at pilak, tanso, bakal, kahoy, at bato." 
Daniel5:5 Nang oras ding yaon ay may lumabas na mga daliri ng kamay ng isang tao at sumulat sa tapat ng kandelero sa panig na may palitada ng palacio: at nakita ng hari ang bahagi ng kamay na sumulat. 
Daniel5:6 Nang magkagayoy nagbago ang pagmumukha ng hari, at binagabag siya ng kaniyang mga pagiisip; at ang pagkakasugpong ng kaniyang mga balakang ay nakalag, at ang kaniyang mga tuhod ay nagkaumpugan." 
Daniel5:7 Ang hari ay sumigaw ng malakas, na papasukin ang mga enkantador, mga Caldeo, at mga manghuhula. Ang hari ay nagsalita, at nagsabi sa mga pantas sa Babilonia, Sinomang makababasa ng sulat na ito, at makapagpapaaninaw sa akin ng kahulugan niyan, magdadamit ng kulay morado, at magkakaroon ng kuwintas na ginto sa palibot ng kaniyang leeg, at magiging ikatlong puno sa kaharian." 
Daniel5:8 Nang magkagayoy nagsipasok ang lahat na pantas ng hari; ngunit hindi nila nabasa ang sulat, o naipaaninaw man sa hari ang kahulugan niyaon." 
Daniel5:9 Nang magkagayoy nabagabag na mainam ang haring Belsasar, at ang kaniyang pagmumukha ay nabago, at ang kaniyang mga mahal na tao ay nangatitigilan." 
Daniel5:10 Ang reina, dahil sa mga salita ng hari at ng kaniyang mga mahal na tao ay pumasok sa bahay na pinagpigingan: ang reina ay nagsalita, at nagsabi, Oh hari, mabuhay ka magpakailan man; huwag kang bagabagin ng iyong mga pagiisip, o mabago man ang iyong pagmumukha." 
Daniel5:11 May isang lalake sa iyong kaharian na kinaroroonan ng espiritu ng mga banal na dios; at sa mga kaarawan ng iyong ama, ay nasumpungan sa kaniya ang liwanag at unawa at karunungan, na gaya ng karunungan ng mga dios; at ang haring Nabucodonosor, na iyong ama, ang hari, sinasabi ko, ang iyong ama, ay ginawa niya siyang panginoon ng mga mago, ng mga enkantador, ng mga Caldeo, at ng mga manghuhula;" 
Daniel5:12 Palibhasay isang marilag na espiritu, at kaalaman, at unawa, pagpapaaninaw ng mga panaginip, at pagpapakilala ng mga malabong salita, at pagpapaliwanag ng pagaalinlangan, ay nangasumpungan sa Daniel na iyan, na pinanganlan ng hari na Beltsasar. Tawagin nga si Daniel, at kaniyang ipaaaninaw ang kahulugan." 
Daniel5:13 Nang magkagayoy dinala si Daniel sa harap ng hari. Ang hari ay nagsalita, at nagsabi kay Daniel, Ikaw bagay si Daniel na sa mga anak ng pagkabihag sa Juda, na kinuha sa Juda ng haring aking ama?" 
Daniel5:14 Nabalitaan kita, na ang espiritu ng mga dios ay sumasa iyo, at ang liwanag at unawa at marilag na karunungan ay masusumpungan sa iyo." 
Daniel5:15 At ang mga pantas nga, ang mga enkantador, dinala sa harap ko, upang kanilang basahin ang sulat na ito, at ipaaninaw sa akin ang kahulugan; ngunit hindi nila naipaaninaw ang kahulugan ng bagay." 
Daniel5:16 Ngunit nabalitaan kita, na ikaw ay makapagpapaaninaw ng mga kahulugan, at makapagpapaliwanag ng alinlangan: kung iyo ngang mabasa ang sulat, at maipaaninaw sa akin ang kahulugan, mananamit ka ng kulay morado, at magkakaroon ng kuwintas na ginto sa palibot ng iyong leeg, at ikaw ay magiging ikatlong puno sa kaharian." 
Daniel5:17 Nang magkagayoy sumagot, at nagsabi si Daniel sa harap ng hari, Iyo na ang iyong mga kaloob, at ibigay mo ang iyong mga ganting pala sa iba; gayon may aking babasahin sa hari ang sulat, at ipaaninaw ko sa kaniya ang kahulugan." 
Daniel5:18 Oh ikaw na hari, ang Kataastaasang Dios, nagbigay kay Nabucodonosor na iyong ama ng kaharian, at kadakilaan, at kaluwalhatian, at kamahalan:" 
Daniel5:19 At dahil sa kadakilaan na ibinigay niya sa kaniya, nanginig at natakot sa harap niya lahat ng mga bayan, bansa, at wika: ang kaniyang ibiging patayin ay kaniyang pinapatay, at ang kaniyang ibiging buhayin ay kaniyang binubuhay; at ang ibiging itaas ay kaniyang itinataas, at ang ibiging ibaba ay kaniyang ibinababa." 
Daniel5:20 Ngunit nang ang kaniyang puso ay magpakataas, at ang kaniyang espiritu ay magmatigas na siyay gumawang may kapalaluan, siyay ibinaba sa kaniyang luklukang pagkahari, at inalis nila ang kaniyang kaluwalhatian:" 
Daniel5:21 At siyay pinalayas sa mga anak ng mga tao, at ang kaniyang puso ay naging gaya ng sa mga hayop, at ang kaniyang tahanan ay napasama sa maiilap na mga asno; siyay pinakain ng damo na gaya ng mga baka, at ang kaniyang katawan ay nabasa ng hamog ng langit; hanggang sa kaniyang naalaman na ang Kataastaasang Dios ay nagpupuno sa kaharian ng mga tao, at iniluklok niya roon ang sinomang kaniyang ibigin." 
Daniel5:22 At ikaw na kaniyang anak, Oh Belsasar, hindi mo pinapagpakumbaba ang iyong puso, bagaman iyong nalalaman ang lahat na ito," 
Daniel5:23 Kundi ikaw ay nagpakataas laban sa Panginoon ng langit; at kanilang dinala ang mga kasangkapan ng kaniyang bahay sa harap mo, at ikaw, at ang iyong mga mahal na tao, ang iyong mga asawa at ang iyong mga babae, ay nagsiinom ng alak sa mga yaon; at iyong pinuri ang mga dios na pilak, at ginto, tanso, bakal, kahoy at bato, na hindi nangakakakita, o nangakakarinig man, o nakakaalam man; at ang Dios na kinaroroonan ng iyong hininga, at kinaroroonan ng lahat na iyong lakad, hindi mo niluwalhati." 
Daniel5:24 Nang magkagayoy ang bahagi nga ng kamay ay sinugo mula sa harap niya, at ang sulat na itoy nalagda." 
Daniel5:25 At ito ang sulat na nalagda, MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Ito ang kahulugan ng bagay: MENE; binilang ng Dios ang iyong kaharian, at niwakasan." 
Daniel5:27 TEKEL; ikaw ay tinimbang sa timbangan, at ikaw ay nasumpungang kulang." 
Daniel5:28 PERES; ang iyong kaharian ay hinati at ibinigay sa mga taga Media at taga Persia. 
Daniel5:29 Nang magkagayoy nagutos si Belsasar, at pinanamit nila si Daniel ng kulay morado, at nilagyan ng kuwintas na ginto sa palibot ng leeg niya, at nagtanyag tungkol sa kaniya, na siyay ikatlong puno sa kaharian." 
Daniel5:30 Nang gabing yaon ay napatay si Belsasar na hari ng mga taga Caldea. 
Daniel5:31 At tinanggap ni Dario na taga Media ang kaharian, na nooy anim na put dalawang taon ang gulang niya." 
Daniel6:1 Minagaling ni Dario na maglagay sa kaharian ng isang daan at dalawang pung satrapa, na doroon sa buong kaharian;" 
Daniel6:2 At sa kanilay tatlong pangulo, na si Daniel ay isa; upang ang mga satrapang ito ay mangagbigay-alam sa kanila, at upang ang hari ay huwag magkaroon ng kapanganiban." 
Daniel6:3 Nang magkagayoy ang Daniel na ito ay natangi sa mga pangulo at sa mga satrapa, sapagkat isang marilag na espiritu ay nasa kaniya; at inisip ng hari na ilagay siya sa buong kaharian." 
Daniel6:4 Nang magkagayoy ang mga pangulo at ang mga satrapa ay nagsihanap ng maisusumbong laban kay Daniel, tungkol sa kaharian; ngunit hindi sila nangakasumpong ng anomang kadahilanan, ni kakulangan man, palibhasay tapat siya, walang anomang kamalian ni kakulangan nasumpungan sa kaniya." 
Daniel6:5 Nang magkagayoy sinabi ng mga lalaking ito, Hindi tayo mangakakasumpong ng anomang maisusumbong laban sa Daniel na ito, liban sa tayoy mangakasumpong laban sa kaniya ng tungkol sa kautusan ng kaniyang Dios." 
Daniel6:6 Nang magkagayoy ang mga pangulo at mga satrapang ito ay nagpisan sa hari, at nagsabi ng ganito sa kaniya, Haring Dario, mabuhay ka magpakailan man." 
Daniel6:7 Ang lahat ng pangulo ng kaharian, ang mga kinatawan at mga satrapa, ang mga kasangguni at ang mga gobernador, ay nangagsanggunian upang magtatag ng isang palatuntunang hari sa kaharian, at upang maglagda ng isang pasiyang mahigpit, na sinomang humingi ng isang kahilingan sa kanino mang dios o tao sa loob ng tatlong pung araw, liban sa iyo, Oh hari, ihahagis sa yungib ng mga leon." 
Daniel6:8 Ngayon, Oh hari, papagtibayin mo ang pasiya, at lagdaan mo ng iyong pangalan ang kasulatan upang huwag mabago ayon sa kautusan ng mga taga Media at mga taga Persia, na hindi nababago." 
Daniel6:9 Kayat ang kasulatan at ang pasiya ay nilagdaan ng pangalan ng haring Dario. 
Daniel6:10 At nang maalaman ni Daniel na ang kasulatan ay nalagdaan ng pangalan siyay pumasok sa kaniyang bahay (ang kaniya ngang mga dungawan ay bukas sa dakong Jerusalem); at siyay lumuhod ng kaniyang mga tuhod na makaitlo isang araw, at dumalangin, at nagpasalamat sa harap ng kaniyang Dios, gaya ng kaniyang dating ginagawa." 
Daniel6:11 Nang magkagayoy nagpisan ang mga lalaking ito, at nasumpungan si Daniel na sumasamo at dumadaing sa harap ng kaniyang Dios." 
Daniel6:12 Nang magkagayoy lumapit sila, at nagsalita sa harap ng hari ng tungkol sa pasiya ng hari, Hindi ka baga naglagda ng pasiya, na bawat tao na humingi sa kanino mang dios o tao sa loob ng tatlong pung araw, liban sa iyo, Oh hari, ihahagis sa yungib ng mga leon? Ang hari ay sumagot, at nagsabi, Ang bagay ay tunay, ayon sa kautusan ng mga taga Media at mga taga Persia, na hindi nababago." 
Daniel6:13 Nang magkagayoy nagsisagot sila, at nangagsabi sa harap ng hari, Ang Daniel na yaon na sa mga anak ng nangabihag sa Juda, hindi ka pinakukundanganan, Oh hari, o ang pasiya man na iyong nilagdaan ng pangalan, kundi dumadalangin na makaitlo isang araw." 
Daniel6:14 Nang marinig nga ng hari ang mga salitang ito namanglaw na mainam, at inilagak ang kaniyang puso kay Daniel, upang iligtas siya; at kaniyang pinagsikapan hanggang sa paglubog ng araw na iligtas siya." 
Daniel6:15 Nang magkagayoy nagpisan ang mga lalaking ito sa hari at nagsabi sa hari, Talastasin mo, Oh hari, na isang kautusan ng mga taga Media, at ng mga taga Persia, na walang pasiya o palatuntunan man na pinagtitibay ng hari na mababago." 
Daniel6:16 Nang magkagayoy nagutos ang hari, at kanilang dinala si Daniel, at inihagis siya sa yungib ng mga leon. Ang hari nga ay nagsalita, at nagsabi kay Daniel, Ang iyong Dios na pinaglilingkuran mong palagi, ay siyang magliligtas sa iyo." 
Daniel6:17 At isang bato ay dinala, at inilagay sa bunganga ng yungib; at tinatakan ng hari ng kaniyang singsing na panatak, at ng singsing na panatak ng kaniyang mga mahal na tao; upang walang anomang bagay ay mababago tungkol kay Daniel." 
Daniel6:18 Nang magkagayoy umuwi ang hari sa kaniyang palacio, at nagparaan ng buong gabi na nagaayuno; at wala kahit panugtog ng tugtugin na dinala sa harap niya: at ang kaniyang pagaantok ay nawala." 
Daniel6:19 Nang magkagayoy bumangong maagang maaga ang hari, at naparoon na madali sa yungib ng mga leon." 
Daniel6:20 At nang siyay lumapit sa yungib kay Daniel, siyay sumigaw ng taghoy na tinig; ang hari ay nagsalita, at nagsabi kay Daniel, Oh Daniel, na lingkod ng buhay na Dios, ang iyo bagang Dios na iyong pinaglilingkurang palagi ay makapagliligtas sa iyo sa mga leon?" 
Daniel6:21 Sinabi nga ni Daniel sa hari, Oh hari, mabuhay ka magpakailan man." 
Daniel6:22 Ang Dios koy nagsugo ng kaniyang anghel, at itinikom ang mga bibig ng mga leon, at hindi nila ako sinaktan; palibhasay sa harap niya ay nasumpungan akong walang sala; at gayon din sa harap mo, Oh hari, wala akong ginawang kasamaan." 
Daniel6:23 Nang magkagayoy natuwang mainam ang hari, at ipinagutos na kanilang isampa si Daniel mula sa yungib. Sa gayoy isinampa si Daniel mula sa yungib, at walang anomang sugat nasumpungan sa kaniya, sapagkat siyay tumiwala sa kaniyang Dios." 
Daniel6:24 At ang hari ay nagutos, at kanilang dinala ang mga lalaking yaon na nagsumbong laban kay Daniel, at silay inihagis nila sa yungib ng mga leon, sila ang kanilang mga anak, at ang kanilang mga asawa; at ang leon ay nanaig sa kanila, at pinagwaraywaray ang lahat ng kanilang buto, bago sila dumating sa kalooblooban ng yungib." 
Daniel6:25 Nang magkagayoy sumulat ang haring Dario sa lahat ng mga bayan, bansa, at wika na tumatahan sa buong lupa; Kapayapaay managana sa inyo." 
Daniel6:26 Akoy nagpapasiya, na sa lahat ng sakop ng aking kaharian ay magsipanginig at mangatakot ang mga tao sa harap ng Dios ni Daniel; sapagkat siya ang buhay na Dios, at namamalagi magpakailan man, at ang kaniyang kaharian ay hindi magigiba; at ang kaniyang kapangyarihan ay magiging hanggang sa wakas." 
Daniel6:27 Siyay nagliligtas at nagpapalaya, at siyay gumagawa ng mga tanda at mga kababalaghan sa langit at sa lupa, na siyang nagligtas kay Daniel mula sa kapangyarihan ng mga leon." 
Daniel6:28 Gayon guminhawa ang Daniel na ito sa paghahari ni Dario, at sa paghahari ni Ciro na taga Persia." 
Daniel7:1 Nang unang taon ni Belsasar na hari sa Babilonia, ay nagtaglay si Daniel ng isang panaginip at mga pangitain ng kaniyang ulo sa kaniyang higaan: nang magkagayoy kaniyang isinulat ang panaginip, at isinaysay ang kabuoan ng mga bagay." 
Daniel7:2 Si Daniel ay nagsalita, at nagsabi, May nakita ako sa aking pangitain sa kinagabihan, at, narito, ang apat na hangin ng langit ay nagsisihihip sa malaking dagat." 
Daniel7:3 At apat na malaking hayop na magkakaiba ay nagsiahon mula sa dagat," 
Daniel7:4 Ang unay gaya ng leon, at may mga pakpak ng aguila: aking minasdan hanggang sa ang mga pakpak niyaoy nahugot, at itoy nataas mula sa lupa, at pinatayo sa dalawang paa na gaya ng isang tao; at puso ng tao ang nabigay sa kaniya." 
Daniel7:5 At, narito, ang ibang hayop, na ikalawa, na gaya ng isang oso; at lumitaw sa isang tagiliran, at tatlong tadyang ang nasa kaniyang bibig sa pagitan ng kaniyang mga ngipin: at sinabi ng mga ito ang ganito sa kaniya, Bumangon ka, manakmal ka ng maraming laman." 
Daniel7:6 Pagkatapos nitoy tumingin ako, at narito ang iba, gaya ng isang leopardo, na mayroon sa likod niyaon na apat na pakpak ng ibon; ang hayop ay mayroon din namang apat na ulo; at binigyan siya ng kapangyarihan." 
Daniel7:7 Pagkatapos nitoy may nakita ako sa pangitain sa gabi, at, narito, ang ikaapat na hayop, kakilakilabot at makapangyarihan, at totoong malakas; at may malaking mga ngiping bakal; nananakmal at lumuluray, at niyuyurakan ng kaniyang mga paa ang nalabi: at kaiba sa lahat na hayop na una sa kaniya; at siyay may sangpung sungay." 
Daniel7:8 Aking pinagdilidili ang mga sungay, at, narito, sumibol sa gitna ng mga yaon ang ibang sungay, isang munti, na sa harap niyaoy tatlo sa mga unang sungay ay nabunot sa mga ugat: at, narito, sa sungay na ito ay may mga mata na parang mga mata ng tao, at isang bibig na nagsasalita ng mga dakilang bagay." 
Daniel7:9 Aking minasdan hanggang sa ang mga luklukan ay nangaglagay, at isa na matanda sa mga araw ay nakaupo: ang kaniyang suot, maputing parang niebe, at ang buhok ng kaniyang ulo ay parang taganas na lana; ang kaniyang luklukan ay mga liab na apoy, at ang mga gulong niyaon ay nagniningas na apoy." 
Daniel7:10 Isang mabangis na sigalbo ay lumabas at nagmula sa harap niya: mga libo libo ang naglilingkod sa kaniya, at makasangpung libo na sangpung libo ang nagsitayo sa harap niya: ang kahatulan ay nalagda, at ang mga aklat ay nangabuksan." 
Daniel7:11 Akoy tumingin nang oras na yaon dahil sa tinig ng mga dakilang salita na sinalita ng sungay; akoy tumingin hanggang sa ang hayop ay napatay, at ang kaniyang katawan ay nagiba, at siyay nabigay upang sunugin sa apoy." 
Daniel7:12 At tungkol sa nalabi sa mga hayop, ang kanilang kapangyarihan ay naalis: gayon may ang kanilang mga buhay ay humaba sa isang kapanahunan at isang panahon." 
Daniel7:13 Akoy nakakita sa pangitain sa gabi, at, narito, lumabas na kasama ng mga alapaap sa langit ang isang gaya ng anak ng tao, at siyay naparoon sa matanda sa mga araw, at inilapit nila siya sa harap niya." 
Daniel7:14 At binigyan siya ng kapangyarihan, at kaluwalhatian, at isang kaharian, upang lahat ng mga bayan, bansa, at mga wika ay mangaglingkod sa kaniya: ang kaniyang kapangyarihan ay walang hanggang kapangyarihan, na hindi lilipas, at ang kaniyang kaharian ay hindi magigiba." 
Daniel7:15 Tungkol sa aking si Daniel, ang aking kalooban ay namanglaw sa loob ng aking katawan, at binagabag ako ng mga pangitain ng aking ulo." 
Daniel7:16 Akoy lumapit sa isa sa kanila na nakatayo, at itinanong ko sa kaniya ang katotohanan tungkol sa lahat na ito. Sa gayoy kaniyang isinaysay sa akin, at ipinaaninaw niya sa akin ang kahulugan ng mga bagay." 
Daniel7:17 Ang mga dakilang hayop na ito na apat, ay apat na hari, na magbabangon sa lupa." 
Daniel7:18 Ngunit ang mga banal ng Kataastaasan ay magsisitanggap ng kaharian, at aariin ang kaharian magpakailan man, sa makatuwid bagay magpakakailan-kailan man." 
Daniel7:19 Nang magkagayoy ninasa kong maalaman ang katotohanan tungkol sa ikaapat na hayop, na kaiba sa lahat ng yaon, na totoong kakilakilabot, na ang mga ngipin ay bakal, at ang mga kuko ay tanso; na nananakmal, lumalamuray, at niyuyurakan ng kaniyang mga paa ang nalabi;" 
Daniel7:20 At tungkol sa sangpung sungay na nangasa kaniyang ulo, at sa isa na sumibol, at sa harap niyaoy nabuwal ang tatlo, sa makatuwid bagay yaong sungay na may mga mata, at bibig na nagsalita ng dakilang mga bagay, na ang anyo ay lalong dakila kay sa kaniyang mga kasama." 
Daniel7:21 Akoy tumingin, at ang sungay ding yaon ay nakipagdigma sa mga banal, at nanaig laban sa kanila;" 
Daniel7:22 Hanggang sa ang matanda sa mga araw ay dumating, at ang kahatulan ay ibinigay sa mga banal, ng Kataastaasan; at ang panahoy dumating na inari ng mga banal ang kaharian." 
Daniel7:23 Ganito ang sabi niya, Ang ikaapat na hayop ay magiging ikaapat na kaharian sa ibabaw ng lupa, na magiging kaiba sa lahat ng kaharian, at sasakmalin ang buong lupa, at yuyurakan, at pagluluraylurayin." 
Daniel7:24 At tungkol sa sangpung sungay, mula sa kahariang ito ay sangpung hari ang babangon: at ang isay babangong kasunod nila; at siyay magiging kaiba kay sa mga una, at kaniyang ibabagsak ay tatlong hari." 
Daniel7:25 At siyay magbabadya ng mga salita laban sa Kataastaasan, at lilipulin niya ang mga banal ng Kataastaasan; at kaniyang iisiping baguhin ang panahon at ang kautusan; at silay mangabibigay sa kaniyang kamay hanggang sa isang panahon, at mga panahon at kalahati ng isang panahon." 
Daniel7:26 Ngunit ang kahatulan ay matatatag, at kanilang aalisin ang kaniyang kapangyarihan, upang patayin at ibuwal hanggang sa wakas." 
Daniel7:27 At ang kaharian, at ang kapangyarihan, at ang kadakilaan ng mga kaharian sa silong ng buong langit, mabibigay sa bayan ng mga banal ng Kataastaasan: ang kaniyang kaharian ay walang hanggang kaharian, at ang lahat na kapangyarihan ay maglilingkod at tatalima sa kaniya." 
Daniel7:28 Narito ang wakas ng bagay. Tungkol sa aking si Daniel, ay binabagabag akong mabuti ng aking mga pagiisip, at ang aking pagmumukha ay nabago: ngunit iningatan ko ang bagay sa aking puso." 
Daniel8:1 Nang ikatlong taon ng paghahari ng haring Belsasar, ang isang pangitain ay napakita sa akin, sa aking si Daniel, pagkatapos noong napakita sa akin nang una." 
Daniel8:2 At akoy may nakita sa pangitain: nangyari nga, na nang aking makita, nasa Susan ako na palacio, na nasa lalawigan ng Elam; at akoy may nakita sa pangitain, at akoy nasa tabi ng ilog Ulai." 
Daniel8:3 Nang magkagayoy itiningin ko ang aking mga mata, at akoy may nakita, at narito, tumayo sa harap ng ilog ang isang lalaking tupa na may dalawang sungay: at ang dalawang sungay ay mataas; ngunit ang isay lalong mataas kay sa isa, at ang lalong mataas ay tumaas na huli." 
Daniel8:4 Aking nakita ang lalaking tupa na nanunudlong sa dakong kalunuran, at sa dakong hilagaan, at sa dakong timugan; at walang hayop na makatayo sa harap niya, ni wala sinoman na makapagligtas mula sa kaniyang kamay; kundi kaniyang ginawa ang ayon sa kaniyang kalooban, at nagmalaking mainam." 
Daniel8:5 At habang aking ginugunita, narito, isang kambing na lalake ay nagmula sa kalunuran sa ibabaw ng buong lupa, at hindi sumayad sa lupa: at ang lalaking kambing ay may nakagitaw na sungay sa pagitan ng kaniyang mga mata." 
Daniel8:6 At siyay naparoon sa lalaking tupa na may dalawang sungay na aking nakitang nakatayo sa harap ng ilog, at tinakbo niya siya sa kabangisan ng kaniyang kapangyarihan." 
Daniel8:7 At aking nakitang siyay lumapit sa lalaking tupa, at siyay nakilos ng pagkagalit laban sa kaniya, at sinaktan ang tupa, at binali ang kaniyang dalawang sungay: at ang lalaking tupa ay walang kapangyarihang makatayo sa harap niya; kundi kaniyang ibinuwal sa lupa, at kaniyang niyapakan siya; at walang makapagligtas sa lalaking tupa mula sa kaniyang kamay." 
Daniel8:8 At ang lalaking kambing ay nagmalaking mainam: at nang siyay lumakas, ang malaking sungay ay nabali; at kahalili niyaoy lumitaw ang apat na marangal na sungay, sa dako ng apat na hangin ng langit." 
Daniel8:9 At mula sa isa sa mga yaon ay lumitaw ang isang maliit na sungay na dumakilang totoo, sa dakong timugan, at sa dakong silanganan, at sa dakong maluwalhating lupain." 
Daniel8:10 At lumaking mainam, hanggang sa hukbo sa langit; at ang ilan sa hukbo at sa mga bituin ay iniwaksi sa lupa, at mga niyapakan yaon." 
Daniel8:11 Oo, nagmalaki, hanggang sa prinsipe ng hukbo; at inalis niya sa kaniya ang palaging handog na susunugin, at ang dako ng kaniyang santuario ay ibinagsak." 
Daniel8:12 At ang hukbo ay nabigay sa kaniya na kasama ng palaging handog na susunugin dahil sa pagsalangsang; at kaniyang iniwaksi ang katotohanan sa lupa, at gumawa ng kaniyang maibigan at guminhawa." 
Daniel8:13 Nang magkagayoy narinig ko ang isang banal na nagsalita; at ibang banal ay nagsabi sa isang yaon na nagsalita, Hanggang kailan magtatagal ang pangitain tungkol sa palaging handog na susunugin, at ang pagsalangsang na sumisira, upang magbigay ng santuario at ng hukbo upang mayapakan ng paa?" 
Daniel8:14 At sinabi niya sa akin, Hanggang sa dalawang libo at tatlong daan na hapon at umaga; kung magkagayoy malilinis ang santuario." 
Daniel8:15 At nangyari, nang ako, sa makatuwid bagay akong si Daniel, ay makakita ng pangitain, na aking pinagsikapang maunawaan; at, narito, nakatayo sa harap ko ang isang kawangis ng isang tao." 
Daniel8:16 At narinig ko ang tinig ng isang tao sa pagitan ng mga pangpang ng Ulai, na tumatawag at nagsasabi, Gabriel, ipaaninaw mo sa taong ito ang pangitain." 
Daniel8:17 Sa gayoy lumapit siya sa kinatatayuan ko; at nang siyay lumapit, akoy natakot at napasubasob: ngunit sinabi niya sa akin, Talastasin mo, Oh anak ng tao; sapagkat ang pangitain ay ukol sa panahon ng kawakasan." 
Daniel8:18 Samantalang siya ngay nagsasalita sa akin, akoy nagupiling sa isang mahimbing na pagkakatulog na padapa; ngunit hinipo niya ako, at itinayo ako." 
Daniel8:19 At kaniyang sinabi, Narito, aking ipaaaninaw sa iyo kung ano ang mangyayari sa huling panahon ng pagkagalit; sapagkat ukol sa takdang panahon ng kawakasan." 
Daniel8:20 Ang lalaking tupa na iyong nakita, na may dalawang sungay, ang mga yaon ang mga hari sa Media at Persia." 
Daniel8:21 At ang may magaspang na balahibo na lalaking kambing ay siyang hari sa Grecia: at ang malaking sungay na nasa pagitan ng kaniyang mga mata ay siyang unang hari. 
Daniel8:22 At tungkol sa nabali, sa dakong tinayuan ng apat, ay apat na kaharian ang magsisibangon mula sa bansa, ngunit hindi sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan." 
Daniel8:23 At sa huling panahon ng kanilang kaharian, pagka ang mananalangsang ay nagsidating sa kapuspusan, isang hari ay babangon na may mabagsik na pagmumukha, at nakaunawa ng malabong salita." 
Daniel8:24 At ang kaniyang kapangyarihan ay magiging dakila, ngunit hindi sa pamamagitan ng kaniyang sariling kapangyarihan; at siyay lilipol na kamanghamangha, at giginhawa, at gagawa ng kaniyang maibigan; at kaniyang lilipulin ang mga makapangyarihan at ang banal na bayan." 
Daniel8:25 At sa kaniyang paraan ay kaniyang palulusugin ang pagdaraya sa kaniyang kamay; at siyay magmamalaki ng kaniyang loob, at sa kanilang ikatitiwasay ay papatay ng marami: siyay tatayo rin laban sa prinsipe ng mga prinsipe; ngunit siyay mabubuwal hindi ng kamay." 
Daniel8:26 At ang pangitain sa mga hapon at mga umaga na nasaysay ay tunay: ngunit ilihim mo ang pangitain; sapagkat ukol sa maraming araw na darating. 
Daniel8:27 At akong si Daniel ay nanglupaypay, at nagkasakit na ilang araw; nang magkagayon akoy nagbangon, at ginawa ko ang mga gawain ng hari: at akoy natigilan sa pangitain, ngunit walang nakakaunawa." 
Daniel9:1 Nang unang taon ni Dario na anak ni Assuero, sa lahi ng mga taga Media, na ginawang hari sa kaharian ng mga taga Caldea;" 
Daniel9:2 Nang unang taon ng kaniyang paghahari akong si Daniel ay nakaunawa sa pamamagitan ng mga aklat, ng bilang ng mga taon, na sinalita ng Panginoon kay Jeremias na propeta, dahil sa pagkaganap ng pagkasira ng Jerusalem, pitong pung taon." 
Daniel9:3 At aking itiningin ang aking mukha sa Panginoong Dios upang humanap sa pamamagitan ng panalangin at ng mga samo, ng pagaayuno, at pananamit ng magaspang, at ng mga abo." 
Daniel9:4 At akoy nanalangin sa Panginoon kong Dios, at akoy nagpahayag ng kasalanan, at nagsabi, Oh Panginoon, Dios na dakila at kakilakilabot, na nagiingat ng tipan at kaawaan sa nagsisiibig sa iyo at nangagiingat ng iyong mga utos," 
Daniel9:5 Kami ay nangagkasala, at nangagasal ng kasuwalian, at nagsigawang may kasamaan, at nanganghimagsik, sa makatuwid bagay nagsitalikod sa iyong mga utos at sa iyong mga kahatulan;" 
Daniel9:6 Na hindi man kami nangakinig sa iyong mga lingkod na mga propeta, na nangagsalita sa iyong pangalan sa aming mga hari, sa aming mga prinsipe, at sa aming mga magulang, at sa buong bayan ng lupain." 
Daniel9:7 Oh Panginoon, katuwiray ukol sa iyo, ngunit sa amin ay pagkagulo ng mukha gaya sa araw na ito; sa mga tao ng Juda, at sa mga nananahan sa Jerusalem, at sa buong Israel, na malapit, at malayo, sa lahat na lupain na iyong pinagtabuyan dahil sa kanilang pagsalangsang na kanilang isinalangsang laban sa iyo." 
Daniel9:8 Oh Panginoon, sa amin nauukol ang pagkagulo ng mukha, sa aming mga hari, sa aming mga prinsipe, at sa aming mga magulang, sapagkat kami ay nangagkasala laban sa iyo." 
Daniel9:9 Sa Panginoon naming Dios ukol ang kaawaan at kapatawaran; sapagkat kami ay nanganghimagsik laban sa kaniya; 
Daniel9:10 Ni hindi man namin tinalima ang tinig ng Panginoon naming Dios, upang lumakad ng ayon sa kaniyang mga kautusan, na kaniyang inilagay sa harap namin sa pamamagitan ng kaniyang mga lingkod na propeta." 
Daniel9:11 Oo, buong Israel ay sumalangsang ng iyong kautusan, sa pagtalikod, upang huwag nilang talimahin ang iyong tinig: kayat ang sumpa ay nabuhos sa amin, at ang sumpa na nakasulat sa kautusan ni Moises na lingkod ng Dios; sapagkat kami ay nangagkasala laban sa kaniya." 
Daniel9:12 At kaniyang pinagtibay ang kaniyang mga salita, na kaniyang sinalita laban sa amin, at laban sa aming mga hukom na nagsihatol sa amin, sa pagbabagsak sa amin ng malaking kasamaan; sapagkat sa silong ng buong langit ay hindi ginawa ang gaya ng ginawa sa Jerusalem." 
Daniel9:13 Kung ano ang nasusulat sa kautusan ni Moises, lahat ng kasamaang itoy nagsidating sa amin: gayon may hindi namin idinalangin ang biyaya ng Panginoon naming Dios, upang aming talikuran ang aming mga kasamaan, at gunitain ang iyong katotohanan." 
Daniel9:14 Kayat iniingatan ng Panginoon ang kasamaan, at ibinagsak sa amin; sapagkat ang Panginoon naming Dios ay matuwid sa lahat ng kaniyang mga gawa na kaniyang ginagawa, at hindi namin dininig ang kaniyang tinig." 
Daniel9:15 At ngayon, Oh Panginoon naming Dios, na naglabas ng iyong bayan mula sa lupain ng Egipto sa pamamagitan ng makapangyarihang kamay, at ikaw ay nabantog gaya sa araw na ito; kami ay nangagkasala, kami ay nagsigawa na may kasamaan." 
Daniel9:16 Oh Panginoon, ayon sa iyong buong katuwiran, isinasamo ko sa iyo, na ang iyong galit at kapusukan ay mahiwalay sa iyong bayang Jerusalem, na iyong banal na bundok; sapagkat dahil sa aming mga kasalanan, at dahil sa mga kasamaan ng aming mga magulang, ang Jerusalem at ang iyong bayan ay naging kakutyaan sa lahat na nangasa palibot namin." 
Daniel9:17 Kaya nga, Oh aming Dios, iyong dinggin ang panalangin ng iyong lingkod, at ang kaniyang mga samo, at paliwanagin mo ang iyong mukha sa iyong santuario na sira, alangalang sa Panginoon." 
Daniel9:18 Oh Dios ko, ikiling mo ang iyong tainga, at iyong dinggin; idilat mo ang iyong mga mata, at masdan mo ang aming mga kasiraan, at ang bayan na tinatawag sa iyong pangalan: sapagkat hindi namin inihaharap ang aming mga samo sa harap mo dahil sa aming mga katuwiran, kundi dahil sa iyong dakilang mga kaawaan." 
Daniel9:19 Oh Panginoon, dinggin mo; Oh Panginoon, patawarin mo; Oh Panginoon, iyong pakinggan at gawin; huwag mong ipagpaliban, alangalang sa iyong sarili, Oh Dios ko, sapagkat ang iyong bayan at ang iyong mga tao ay tinatawag sa iyong pangalan." 
Daniel9:20 At samantalang akoy nagsasalita, at nananalangin, at nagpapahayag ng aking kasalanan at ng kasalanan ng aking bayang Israel, at naghaharap ng aking samo sa harap ng Panginoon kong Dios dahil sa banal na bundok ng aking Dios;" 
Daniel9:21 Oo, samantalang akoy nagsasalita sa panalangin, ang lalaking si Gabriel, na aking nakita sa pangitain nang una, na pinalipad ng maliksi, hinipo ako sa panahon ng pagaalay sa hapon." 
Daniel9:22 At kaniya akong tinuruan, at nakipagsalitaan sa akin, at nagsabi, Oh Daniel, akoy lumabas ngayon upang bigyan ka ng karunungan at kaunawaan." 
Daniel9:23 Sa pasimula ng iyong mga samo ay lumabas ang utos, at akoy naparito upang saysayin sa iyo; sapagkat ikaw ay totoong minahal: kayat gunitain mo ang bagay, at unawain mo ang pangitain." 
Daniel9:24 Pitong pung sanglinggo ang ipinasiya sa iyong mga tao at sa iyong banal na bayan, upang tapusin ang pagsalangsang, at upang wakasan ang pagkakasala, at upang linisin sa kasamaan, at upang dalhan ng walang hanggang katuwiran, at upang tatakan ang pangitain at ang panghuhula, at upang pahiran ang kabanalbanalan." 
Daniel9:25 Iyo ngang talastasin at bulayin, na mula sa paglabas ng utos na isauli at itayo ang Jerusalem sa pinahiran na prinsipe, magiging pitong sanglinggo, at anim na put dalawang sanglinggo: itoy matatayo uli, na may lansangan at kuta, sa makatuwid bagay sa mga panahong mabagabag." 
Daniel9:26 At pagkatapos ng anim na put dalawang sanglinggo, mahihiwalay ang pinahiran, at mawawalaan ng anoman: at gigibain ang bayan at ang santuario ng mga tao ng prinsipeng darating; at ang wakas niyaon ay sa pamamagitan ng baha, at hanggang sa wakas ay magkakaroon ng digma; mga pagkasira ay ipinasiya na." 
Daniel9:27 At pagtitibayin niya ang tipan sa marami sa isang sanglinggo: at sa kalahati ng sanglinggo ay kaniyang ipatitigil ang hain at ang alay; at sa pakpak ng mga kasuklamsuklam ay paroroon ang isang maninira; at hanggang sa wakas, at pagkapasiya ay mabubuhos ang poot sa maninira." 
Daniel10:1 Nang ikatlong taon ni Ciro na hari sa Persia ay nahayag ang isang bagay kay Daniel, na ang pangalay Beltsasar; at ang bagay ay tunay, sa makatuwid bagay isang malaking pakikipagbaka; at kaniyang naunawa ang bagay at nagkaroon ng unawa tungkol sa pangitain." 
Daniel10:2 Nang mga araw na yaoy akong si Daniel ay nanangis na tatlong buong sanglinggo. 
Daniel10:3 Hindi ako kumain ng masarap na tinapay, ni pumasok man ang karne ni alak man sa aking bibig, ni naglangis man ako, hanggang sa natapos ang tatlong buong sanglinggo." 
Daniel10:4 At nang ikadalawang put apat na araw ng unang buwan, palibhasay akoy nasa tabi ng malaking ilog, na siyang Hiddekel." 
Daniel10:5 Aking itiningin ang aking mga mata, at tumanaw, at narito, ang isang lalake na nakapanamit ng kayong lino, na ang mga balakang ay binigkisan ng taganas na ginto sa Uphas:" 
Daniel10:6 Ang kaniyang katawan naman ay gaya ng berilo, at ang kaniyang mukha ay gaya ng anyo ng kidlat, at ang kaniyang mga mata ay gaya ng mga liwanag ng apoy, at ang kaniyang mga kamay at kaniyang mga paa, ay gaya ng kulay ng pinakintab na tanso, at ang tinig ng kaniyang mga salita ay gaya ng tinig ng isang karamihan." 
Daniel10:7 At akong si Daniel ang nakakitang magisa ng pangitaing yaon; sapagkat ang mga lalake na kasama ko ay hindi nangakakita ng pangitain; kundi sumakanila ang isang di kawasang panginginig, at silay nagsitakas upang magsikubli." 
Daniel10:8 Sa gayoy iniwan akong magisa, at nakakita nitong dakilang pangitain, at nawalan ako ng lakas; sapagkat ang aking kagandahan ay umuwi sa kasiraan at walang nanatiling lakas sa akin." 
Daniel10:9 Gayon may narinig ko ang tinig ng kaniyang mga salita; at nang aking marinig ang tinig ng kaniyang mga salita, ako ngay nagupiling sa isang mahimbing na pagkakatulog, na ang aking mukha ay pasubsob." 
Daniel10:10 At, narito, isang kamay ay humipo sa akin, na nagtayo sa akin sa aking mga tuhod at sa mga palad ng aking mga kamay." 
Daniel10:11 At sinabi niya sa akin, Oh Daniel, ikaw na lalaking minamahal na mainam, unawain mo ang mga salita na aking sinasalita sa iyo, at tumayo kang matuwid; sapagkat sa iyoy sinugo ako ngayon. At ng kaniyang masalita ang salitang ito sa akin, akoy tumayo na nanginginig." 
Daniel10:12 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Huwag kang matakot, Daniel; sapagkat mula nang unang araw na iyong ilagak ang iyong puso na makaunawa, at magpakababa sa harap ng iyong Dios, ang iyong mga salita ay dininig: at akoy naparito alangalang sa iyong mga salita." 
Daniel10:13 Ngunit ang prinsipe ng kaharian ng Persia ay nakipagpunyagi sa akin na dalawang put isang araw; ngunit, narito, si Miguel ay isa sa mga punong prinsipe, dumating upang tulungan ako: at akoy natira doon na kasama ng mga hari sa Persia." 
Daniel10:14 Ngayoy naparito ako upang ipatalastas sa iyo kung ano ang mangyayari sa iyong bayan sa mga huling araw; sapagkat ang pangitain ay ukol sa maraming mga araw pa. 
Daniel10:15 At nang kaniyang masalita sa akin ang ayon sa mga salitang ito, ay aking itinungo ang aking mukha sa lupa, at akoy napipi." 
Daniel10:16 At, narito, isang gaya ng kahawig ng mga anak ng mga tao ay humipo ng aking mga labi: nang magkagayoy ibinuka ko ang aking bibig, at akoy nagsalita, at nagsabi sa kaniya na tumayo sa harap ko, Oh panginoon ko, dahil sa pangitain ay nagbalik sa akin ang aking mga kapanglawan, at hindi nananatili sa akin ang lakas." 
Daniel10:17 Sapagkat paanong makikipagusap ang lingkod nitong aking panginoon sa panginoon kong ito? sapagkat tungkol sa akin, ay biglang nawalan ako ng lakas, ni may naiwan mang hininga sa akin." 
Daniel10:18 Nang magkagayoy hinipo uli ako roon ng isa na kamukha ng tao, at kaniyang pinalakas ako." 
Daniel10:19 At kaniyang sinabi, Oh taong minamahal na mainam, huwag kang matakot: kapayapaan ang sumaiyo, magpakalakas ka, oo, magpakalakas ka. At nang siyay magsalita sa akin, akoy lumakas, at nagsabi, Magsalita ang aking panginoon; sapagkat iyong pinalakas ako." 
Daniel10:20 Nang magkagayoy sinabi niya, Talastas mo baga kung bakit akoy naparito sa iyo? at ngayoy babalik ako upang makipaglaban sa prinsipe sa Persia: at pagka akoy lumabas, narito, ang prinsipe sa Grecia ay darating." 
Daniel10:21 Ngunit aking sasaysayin sa iyo ang nakasulat sa kasulatan ng katotohanan: at walang sinomang tutulong sa akin laban sa mga ito, kundi si Miguel na inyong prinsipe." 
Daniel11:1 At tungkol sa akin, nang unang taon ni Dario na taga Media, akoy tumayo upang patibayin at palakasin siya." 
Daniel11:2 At ngayoy aking ipatatalastas sa iyo ang katotohanan. Narito, tatayo pa ang tatlong hari sa Persia; at ang ikaapat ay magiging totoong mayaman kay sa kanilang lahat: at pagka siyay lumakas sa kaniyang mga yaman, ay kaniyang kikilusin ang lahat laban sa kaharian ng Grecia." 
Daniel11:3 At isang makapangyarihang hari ay tatayo, na magpupuno na may malaking kapangyarihan, at gagawa ng ayon sa kaniyang kalooban." 
Daniel11:4 At pagka tatayo siya ay magigiba ang kaniyang kaharian, at mababahagi sa apat na hangin ng langit, ngunit hindi sa kaniyang anak, ni ayon man sa kaniyang kapangyarihan na kaniyang ipinagpuno; sapagkat ang kaniyang kaharian ay mabubunot para sa mga iba bukod sa mga ito." 
Daniel11:5 At ang hari sa timugan ay magiging malakas, at ang isa sa kaniyang mga prinsipe; at siyay magiging malakas kay sa kaniya, at magtataglay ng kapangyarihan; ang kaniyang kapangyarihan ay magiging dakilang kapangyarihan." 
Daniel11:6 At sa katapusan ng mga taon, silay magpipipisan; at ang anak na babae ng hari sa timugan ay paroroon sa hari sa hilagaan upang gumawa ng pakikipagkasundo: ngunit hindi niya mapananatili ang lakas ng kaniyang bisig; o siya may tatayo, o ang bisig man niya; kundi siyay mabibigay, at yaong mga nangagdala sa kaniya, at ang nanganak sa kaniya, at ang nagpalakas sa kaniya sa mga panahong yaon." 
Daniel11:7 Ngunit sa suwi ng kaniyang mga ugat ay tatayo ang isa na kahalili niya na paroroon sa hukbo, at papasok sa katibayan ng hari sa hilagaan, at gagawa ng laban sa kanila, at mananaig." 
Daniel11:8 At gayon din ang kanilang mga dios sangpu ng kanilang mga larawang binubo, at ng kanilang mga mainam na sisidlan na pilak at ginto ay dadalhing samsam sa Egipto; at siyay magluluwat na ilang taon kay sa hari sa hilagaan." 
Daniel11:9 At siyay paroroon sa kaharian ng hari sa timugan, ngunit siyay babalik sa kaniyang sariling lupain." 
Daniel11:10 At ang kaniyang mga anak ay makikipagdigma, at mapipisan ng isang karamihang malaking hukbo, na magpapatuloy, at aabot, at lalagpas; at silay magsisibalik at makikipagdigma, hanggang sa kaniyang katibayan." 
Daniel11:11 At ang hari sa timugan ay makikilos ng pagkagalit, at lalabas at makikipaglaban sa kaniya, sa makatuwid bagay sa hari sa hilagaan; at siyay maglalabas ng malaking karamihan, at ang karamihay mabibigay sa kaniyang kamay." 
Daniel11:12 At ang karamihan ay madadala, at ang kaniyang puso ay magpapalalo; at siyay magbubuwal ng libo-libo, ngunit hindi mananaig." 
Daniel11:13 At ang hari sa hilagaan ay babalik, at maglalabas ng isang karamihan na lalong malaki kay sa una; at siyay magpapatuloy hanggang sa wakas ng mga panahon, ng mga taon, na may malaking hukbo, at maraming kayamanan." 
Daniel11:14 At sa mga panahong yaon ay maraming magsisitayo laban sa hari sa timugan: gayon din ang mga anak na mangdadahas sa gitna ng iyong bayan ay magsisibangon upang itatag ang pangitain; ngunit silay mangabubuwal. 
Daniel11:15 Sa gayoy paroroon ang hari sa hilagaan, at gagawa ng isang bunton, at sasakop ng isang bayan na nakukutaang mabuti: at ang pulutong ng timugan ay hindi makatatayo ni ang kaniya mang piling bayan, ni magtataglay man sila ng anomang kalakasan, upang tumayo." 
Daniel11:16 Ngunit ang dumarating laban sa kaniya, ay gagawa ng ayon sa sariling kalooban, at walang tatayo sa harap niya; at siyay tatayo sa maluwalhating lupain, at sasa kaniyang kamay ang paglipol." 
Daniel11:17 At kaniyang itatanaw ang kaniyang mukha upang pumaroon na kasama ng lakas ng kaniyang buong kaharian, at ng mga tapat na kasama niya; at siyay gagawa ng mga yaon: at ibibigay niya sa kaniya ang anak na babae ng mga babae, upang hamakin; ngunit siyay hindi tatayo, ni siyay mapapasa kaniya man." 
Daniel11:18 Pagkatapos nitoy kaniyang ipipihit ang kaniyang mukha sa mga pulo, at sasakop ng marami: ngunit isang prinsipe ay magpapatigil ng pagkutya niya; oo, bukod ditoy kaniyang pababalikin ang kaniyang kakutyaan sa kaniya." 
Daniel11:19 Kung magkagayoy kaniyang ipipihit ang kaniyang mukha sa dako ng mga kuta ng kaniyang sariling lupain; ngunit siyay matitisod at mabubuwal, at hindi masusumpungan." 
Daniel11:20 Kung magkagayoy tatayo na kahalili niya ang isa na magpaparaan ng maniningil sa kaluwalhatian ng kaharian; ngunit sa loob ng kaunting araw ay mapapahamak, na hindi sa kagalitan, o sa pagbabaka man." 
Daniel11:21 At kahalili niya na tatayo ang isang hamak na tao, na hindi nila pinagbigyan ng karangalan ng kaharian: ngunit siyay darating sa panahong katiwasayan, at magtatamo ng kaharian sa pamamagitan ng mga daya." 
Daniel11:22 At sa pamamagitan ng pulutong na huhugos ay mapapalis sila sa harap niya, at mabubuwal; oo, pati ng prinsipe ng tipan." 
Daniel11:23 At pagkatapos ng pakikipagkasundo sa kaniya, siyay gagawang may karayaan; sapagkat siyay sasampa, at magiging matibay, na kasama ng isang munting bayan." 
Daniel11:24 Sa panahon ng katiwasayan darating siya hanggang sa mga pinakamainam na dako ng lalawigan; at kaniyang gagawin ang hindi ginawa ng kaniyang mga magulang, o ng mga magulang ng kaniyang mga magulang; siyay magbabahagi sa kanila ng huli, at samsam, at kayamanan: oo, siyay hahaka ng kaniyang mga haka laban sa mga kuta, hanggang sa takdang panahon." 
Daniel11:25 At kaniyang kikilusin ang kaniyang kapangyarihan at ang kaniyang tapang laban sa hari sa timugan na may malaking hukbo; at ang hari sa timugan ay makikipagdigma sa pakikipagbaka na may totoong malaki at makapangyarihang hukbo; ngunit hindi siya tatayo, sapagkat silay magsisihaka ng mga panukala laban sa kaniya." 
Daniel11:26 Oo, silang nagsisikain ng kaniyang masarap na pagkain ay siyang magpapahamak sa kaniya, at ang kaniyang hukbo ay mapapalis; at marami ay mabubuwal na patay." 
Daniel11:27 At tungkol sa dalawang haring ito, ang kanilang mga puso ay magtataglay ng kasamaan, at silay mangagsasalita ng mga kabulaanan sa isang dulang: ngunit hindi giginhawa; sapagkat ang wakas ay magiging sa panahong takda pa." 
Daniel11:28 Kung magkagayoy babalik siya sa kaniyang lupain na may malaking kayamanan; at ang kaniyang puso ay magiging laban sa banal na tipan; at siyay gagawa ng kaniyang maibigan, at babalik sa kaniyang sariling lupain." 
Daniel11:29 Sa takdang panahon ay babalik siya, at papasok sa timugan; ngunit hindi magiging gaya ng una ang huli." 
Daniel11:30 Sapagkat mga sasakyan sa Chittim ay magsisiparoon laban sa kaniya; kayat siyay mahahapis, at babalik, at magtataglay ng galit laban sa banal na tipan, at gagawa ng kaniyang maibigan: siya ngay babalik, at lilingapin yaong nangagpabaya ng banal na tipan." 
Daniel11:31 At mga pulutong ay magsisitayo sa kaniyang bahagi, at kanilang lalapastanganin ang santuario, sa makatuwid bagay ang kuta, at aalisin ang palaging handog na susunugin, at kanilang ilalagay ang kasuklamsuklam na naninira." 
Daniel11:32 At ang gayon na gumagawa na may kasamaan laban sa tipan, ay mahihikayat niya sa pamamagitan ng mga daya; ngunit ang bayan na nakakakilala ng kanilang dios ay magiging matibay, at gagawa ng kabayanihan." 
Daniel11:33 At silang marunong sa bayan ay magtuturo sa marami; gayon may mangabubuwal sila sa pamamagitan ng tabak at ng liyab, ng pagkabihag at ng samsam, na maraming araw." 
Daniel11:34 Pagka nga silay mangabubuwal, silay tutulungan ng kaunting tulong; ngunit marami ay magsisipisan sa kanila na may mga daya." 
Daniel11:35 At ang ilan sa kanila na pantas ay mangabubuwal, upang dalisayin sila, at linisin, at paputiin, hanggang sa panahon ng kawakasan; sapagkat ukol sa panahon pang takda." 
Daniel11:36 At ang hari ay gagawa ng ayon sa kaniyang kalooban; at siyay magmamalaki, at magpapakataas ng higit kay sa bawat dios, at magsasalita ng mga kagilagilalas na bagay laban sa Dios ng mga dios; at siyay giginhawa hanggang sa ang galit ay maganap; sapagkat ang ipinasiya ay gagawin." 
Daniel11:37 Wawaling bahala niya ang mga dios ng kaniyang mga magulang, o ang nasa man sa mga babae, o pakukundanganan man ang sinomang dios; sapagkat siyay magmamalaki sa lahat." 
Daniel11:38 Kundi bilang kahalili ay pararangalan niya ang dios ng mga katibayan; at isang dios na hindi nakilala ng kaniyang mga magulang ay kaniyang pararangalan ng ginto, at pilak, at ng mga mahalagang bato at ng mga maligayang bagay." 
Daniel11:39 At siyay magbabagsak ng mga matibay na kuta sa tulong ng ibang dios; sinomang kumilala sa kaniya, mananagana sa kaluwalhatian; at pagpupunuin niya sila sa marami, at kaniyang babahagihin ang lupa sa halaga." 
Daniel11:40 At sa panahon ng kawakasan ay makikipagkaalit sa kaniya ang hari sa timugan; at ang hari sa hilagaan ay paroroon laban sa kaniya na gaya ng isang ipoipo, na may mga karo, at may mga mangangabayo, at may maraming sasakyan; at kaniyang papasukin ang mga lupain, at aabot at lalagpas." 
Daniel11:41 Siyay papasok din naman sa maluwalhating lupain, at maraming lupain ay mababagsak; ngunit ang mga ito ay mangaliligtas mula sa kaniyang kamay: ang Edom, at ang Moab, at ang puno ng mga anak ni Ammon." 
Daniel11:42 Kaniyang iuunat din naman ang kaniyang kamay sa mga lupain; at ang lupain ng Egipto ay hindi makatatakas. 
Daniel11:43 Ngunit siyay magtataglay ng kapangyarihan sa mga kayamanang ginto at pilak, at sa lahat na mahalagang bagay sa Egipto; at ang mga taga Libia at ang mga taga Etiopia ay susunod sa kaniyang mga hakbang." 
Daniel11:44 Ngunit mga balita na mula sa silanganan at mula sa hilagaan ay babagabag sa kaniya; at siyay lalabas na may malaking kapusukan upang gumiba at lumipol sa marami. 
Daniel11:45 At kaniyang itatayo ang mga tolda ng kaniyang palasio sa pagitan ng dagat at ng maluwalhating banal na bundok; gayon may darating siya sa kaniyang wakas, at walang tutulong sa kaniya." 
Daniel12:1 At sa panahong yaon ay tatayo si Miguel, na dakilang prinsipe na tumatayo sa ikabubuti ng mga anak ng iyong bayan; at magkakaroon ng panahon ng kabagabagan, na hindi nangyari kailan man mula nang magkaroon ng bansa hanggang sa panahong yaon: at sa panahong yaon ay maliligtas ang iyong bayan, bawat isa na masusumpungan na nakasulat sa aklat." 
Daniel12:2 At marami sa kanila na nangatutulog sa alabok ng lupa ay mangagigising, ang ibay sa walang hanggang buhay, at ang ibay sa kahihiyan at sa walang hanggang pagkapahamak." 
Daniel12:3 At silang pantas ay sisilang na parang ningning ng langit; at silang mangagbabalik ng marami sa katuwiran ay parang mga bituin magpakailan man. 
Daniel12:4 Ngunit ikaw, Oh Daniel, isara mo ang mga salita, at tatakan mo ang aklat, hanggang sa panahon ng kawakasan: marami ang tatakbo ng paroot parito, at ang kaalaman ay lalago." 
Daniel12:5 Nang magkagayoy akong si Daniel ay tumingin, at, narito, nakatayo ang ibang dalawa, ang isay sa dakong ito ng pangpang ng ilog, at ang isay sa kabilang pangpang ng ilog sa dakong yaon." 
Daniel12:6 At ang isay nagsalita sa lalaking nabibihisan ng kayong lino, na nasa ibabaw ng tubig ng ilog, Hanggang kailan mangyayari ang wakas ng mga kababalaghang ito?" 
Daniel12:7 At aking napakinggan ang lalaking nakapanamit ng kayong lino, na nasa ibabaw ng tubig ng ilog, nang kaniyang itaas ang kaniyang kanan at kaniyang kaliwang kamay sa langit, at sumumpa sa pamamagitan ng nabubuhay magpakailan man na magiging sa isang panahon, mga panahon, at kalahati ng isang panahon; at pagka kanilang natapos na mapagputol-putol ang kapangyarihan ng banal na bayan, ang lahat na bagay na ito ay matatapos." 
Daniel12:8 At aking narinig, ngunit di ko naunawa: nang magkagayoy sinabi ko, Oh Panginoon ko, ano ang magiging wakas ng mga bagay na ito?" 
Daniel12:9 At sinabi niya, Yumaon ka ng iyong lakad, Daniel; sapagkat ang mga salita ay nasarhan at natatakan hanggang sa panahon ng kawakasan." 
Daniel12:10 Marami ang magpapakalinis, at magpapakaputi, at magpapakadalisay; ngunit ang masasama ay gagawa na may kasamaan; at wala sa masasama na makakaunawa; ngunit silang pantas ay mangakakaunawa." 
Daniel12:11 At mula sa panahon na ang palaging handog na susunugin ay aalisin, at matatayo ang kasuklamsuklam na naninira, ay magkakaroon ng isang libot dalawang daan at siyam na pung araw." 
Daniel12:12 Mapalad siyang naghihintay, at datnin ng isang libot tatlong daan at tatlong put limang araw." 
Daniel12:13 Ngunit yumaon ka ng iyong lakad hanggang sa ang wakas ay mangyari; sapagkat ikaw ay magpapahinga, at tatayo sa iyong kapalaran, sa wakas ng mga araw." 
Hosea1:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Oseas na anak ni Beeri, nang mga kaarawan ni Uzias, ni Jotam, ni Ahaz, at ni Ezechias, na mga hari sa Juda, at nang mga kaarawan ni Jeroboam na anak ni Joas, na hari sa Israel." 
Hosea1:2 Nang unang magsalita ang Panginoon sa pamamagitan ni Oseas, sinabi ng Panginoon kay Oseas, Yumaon ka, magasawa ka sa isang patutot at mga anak sa patutot; sapagkat ang lupain ay gumagawa ng malaking pagpapatutot, na humihiwalay sa Panginoon." 
Hosea1:3 Sa gayoy yumaon siya, at kinuha niya si Gomer na anak ni Diblaim; at siyay naglihi, at nanganak sa kaniya ng isang lalake." 
Hosea1:4 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Tawagin mo ang kaniyang pangalang Jezreel; sapagkat sangdali pa at aking igaganti ang dugo ng Jezreel sa sangbahayan ni Jehu, at aking papaglilikatin ang kaharian ng sangbahayan ni Israel." 
Hosea1:5 At mangyayari sa araw na yaon, na aking babaliin ang busog ng Israel sa libis ng Jezreel." 
Hosea1:6 At siyay naglihi uli, at nanganak ng isang babae. At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Tawagin mo ang kaniyang pangalang Lo-ruhama; sapagkat hindi na ako magdadalang habag sa sangbahayan ni Israel, na sa anoman ay hindi ko patatawarin sila." 
Hosea1:7 Ngunit akoy maaawa sa sangbahayan ni Juda, at ililigtas ko sila sa pamamagitan ng Panginoon nilang Dios, at hindi ko ililigtas sila sa pamamagitan ng busog, o sa pamamagitan man ng tabak, o sa pamamagitan man ng pagbabaka, o sa pamamagitan man ng mga kabayo, o sa pamamagitan man ng mga mangangabayo." 
Hosea1:8 Nang maihiwalay nga niya sa suso ni Lo-ruhama, siyay naglihi, at nanganak ng isang lalake." 
Hosea1:9 At sinabi ng Panginoon, Tawagin mo ang kaniyang pangalang Loammi; sapagkat kayoy hindi aking bayan, at akoy hindi magiging inyong Dios." 
Hosea1:10 Gayon may ang bilang ng mga anak ni Israel ay magiging parang buhangin sa dagat na hindi matatakal, o mabibilang man; at mangyayari, na sa dakong pagsabihan sa kanila, Kayoy hindi aking bayan, sasabihin sa kanila, Kayoy mga anak ng buhay na Dios." 
Hosea1:11 At ang mga anak ni Juda, at ang mga anak ni Israel ay mapipisan, at silay mangaghahalal sa kanilang sarili ng isang pangulo, at silay magsisisampa mula sa lupain; sapagkat magiging dakila ang kaarawan ng Jezreel." 
Hosea2:1 Sabihin ninyo sa inyong mga kapatid na lalake, Ammi; at sa inyong mga kapatid na babae ay, Ruhama." 
Hosea2:2 Makipagtalo kayo sa inyong ina, makipagtalo kayo; sapagkat siyay hindi ko asawa, ni ako man ay kaniyang asawa; at alisin niya ang kaniyang pagpapatutot sa kaniyang mukha, at ang kaniyang mga pangangalunya sa pagitan ng kaniyang mga suso;" 
Hosea2:3 Baka siyay aking hubaran, at aking ilagay siya na gaya ng araw na siyay ipanganak, at gawin ko siyang parang isang ilang, at ilagay ko siyang parang isang tuyong lupa, at patayin ko siya sa uhaw;" 
Hosea2:4 Oo, sa kaniyang mga anak ay hindi ako magdadalang habag; sapagkat silay mga anak sa patutot." 
Hosea2:5 Sapagkat ang kanilang ina ay nagpatutot; siya na naglihi sa kanila ay gumawa ng kahiyahiya; sapagkat kaniyang sinabi, Akoy susunod sa mga mangingibig sa akin, na nangagbibigay sa akin ng aking tinapay at ng aking tubig, ng aking lana at ng aking lino, ng langis ko at ng inumin ko." 
Hosea2:6 Kayat, narito, aking babakuran ng mga tinik ang iyong daan, at akoy gagawa ng bakod laban sa kaniya, na hindi niya, masusumpungan ang kaniyang mga landas." 
Hosea2:7 At siyay susunod sa mga mangingibig sa kaniya, ngunit hindi niya sila aabutan; at hahanapin niya sila, ngunit hindi niya sila masusumpungan; kung magkagayoy sasabihin niya, Akoy yayaon at babalik sa aking unang asawa; sapagkat naging mabuti sa akin kay sa ngayon." 
Hosea2:8 Sapagkat hindi niya naalaman na ako ang nagbigay sa kaniya ng trigo, at ng alak, at ng langis, at nagpaparami sa kaniya ng pilak at ginto, na kanilang ginamit kay Baal." 
Hosea2:9 Kayat aking babawiin ang aking trigo sa panahon niyaon, at ang aking alak sa panahon niyaon, at aking aalisin ang aking lana at ang aking lino na sanay tatakip sa kaniyang kahubaran." 
Hosea2:10 At ngayoy aking ililitaw ang kaniyang kahalayan sa paningin ng mga mangingibig sa kaniya, at walang magliligtas sa kaniya mula sa aking kamay." 
Hosea2:11 Akin din namang papaglilikatin ang kaniyang mga kalayawan, ang kaniyang mga kapistahan, ang kaniyang mga bagong buwan, at ang kaniyang mga sabbath, at lahat ng kaniyang takdang kapulungan." 
Hosea2:12 At aking iwawasak ang kaniyang mga puno ng ubas, at ang kaniyang mga puno ng higos, na siya niyang sinasabi, Ang mga ito ang aking kaupahan na ibinigay sa akin ng mga mangingibig sa akin; at ang mga yaoy aking gagawing isang gubat, at kakanin ng mga hayop sa parang." 
Hosea2:13 At aking dadalawin sa kaniya ang mga kaarawan ng mga Baal, na siya niyang pinagsusunugan ng kamangyan, nang siyay nagpaparanya ng kaniyang mga hikaw at kaniyang mga hiyas, at sumusunod sa mga mangingibig sa kaniya, at kinalilimutan ako, sabi ng Panginoon." 
Hosea2:14 Kayat, narito, akin siyang hihikayatin, at dadalhin siya sa ilang, at pagsasalitaan ko siyang may pagaliw." 
Hosea2:15 At ibibigay ko sa kaniya ang kaniyang mga ubasan mula roon, at ang libis ng Achor na pinakapintuan ng pagasa; at siyay sasagot doon, gaya ng mga kaarawan ng kaniyang kabataan, at gaya ng araw na siyay sumampa mula sa lupain ng Egipto." 
Hosea2:16 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, na tatawagin mo akong Ishi, at hindi mo na ako tatawaging Baali." 
Hosea2:17 Sapagkat aking aalisin ang mga pangalan ng mga Baal sa kaniyang bibig, at siyay hindi na babanggitin pa sa pamamagitan ng kanilang pangalan." 
Hosea2:18 At sa araw na yaon ay ipakikipagtipan ko sila sa mga hayop sa parang, at sa mga ibon sa himpapawid, at sa mga bagay na nagsisiusad sa lupa: at aking babaliin ang busog at ang tabak, at patitigilin ko ang pagbabaka sa lupain, at akin silang pahihigaing tiwasay." 
Hosea2:19 At akoy magiging asawa mo magpakailan man; oo, magiging asawa mo ako sa katuwiran, at sa kahatulan, at sa kagandahang-loob, at sa mga kaawaan." 
Hosea2:20 Magiging asawa mo rin ako sa pagtatapat; at iyong makikilala ang Panginoon. 
Hosea2:21 At mangyayari sa araw na yaon, na akoy sasagot, sabi ng Panginoon, akoy sasagot sa langit, at silay magsisisagot sa lupa;" 
Hosea2:22 At ang lupay sasagot sa trigo, at sa alak, at sa langis; at silay magsisisagot sa Jezreel." 
Hosea2:23 At aking itatatag siya para sa akin sa lupa; at akoy magdadalang habag sa kaniya na hindi nagtamo ng kahabagan; at aking sasabihin sa kanila na hindi ko bayan, Ikaw ay aking bayan; at siyay magsasabi, Ikaw ay aking Dios." 
Hosea3:1 At sinabi ng Panginoon sa akin, Yumaon ka pa, suminta ka sa isang babae na minamahal ng kaniyang kaibigan, at mangangalunya, sa makatuwid bagay ng gaya ng pagibig ng Panginoon sa mga anak ni Israel, bagaman silay nagsisipihit sa ibang mga dios, at nangakakagusto ng mga binilong pasas." 
Hosea3:2 Sa gayoy binili ko siya para sa akin ng labing limang putol na pilak, at ng isang homer na cebada, at ng kalahating homer na cebada;" 
Hosea3:3 At sinabi ko sa kaniya, Ikaw ay mapapa sa akin na maraming araw; ikaw ay hindi magpapatutot, at ikaw ay hindi na magiging asawa pa ng ibang lalake; kayat ako naman ay sasa iyo." 
Hosea3:4 Sapagkat ang mga anak ni Israel ay magsisitahang maraming araw na walang hari, at walang prinsipe, at walang hain, at walang haligi, at walang efod o mga teraf:" 
Hosea3:5 Pagkatapos ay manunumbalik ang mga anak ni Israel, at hahanapin ang Panginoon nilang Dios, at si David na kanilang hari, at magsisiparitong may takot sa Panginoon at sa kaniyang kabutihan sa mga huling araw." 
Hosea4:1 Dinggin ninyo ang salita ng Panginoon, ninyong mga anak ni Israel; sapagkat ang Panginoon ay may pakikipagkaalit sa mga mananahan sa lupain, sapagkat walang katotohanan, ni kaawaan man, ni kaalaman man tungkol sa Dios sa lupain." 
Hosea4:2 Wala kundi pagsumpa at kawalan ng pagtatapat, at pagpatay, pagnanakaw, at pangangalunya; silay nagsisidaluhong, at nagkakabubuan ng dugo." 
Hosea4:3 Kayat ang lupain ay tatangis, at bawat tumatahan doon ay manglulupaypay, kasama ng mga hayop sa parang at ng mga ibon sa himpapawid; oo, ang mga isda rin naman sa dagat ay mangahuhuli." 
Hosea4:4 Gayon may huwag makipaglaban ang sinoman, o sumuway man ang sinoman; sapagkat ang iyong bayan ay gaya ng nakikipaglaban sa saserdote." 
Hosea4:5 At ikaw ay matitisod sa araw, at ang propeta naman ay matitisod na kasama mo sa gabi; at aking papatayin ang iyong ina." 
Hosea4:6 Ang aking bayan ay nasira dahil sa kakulangan ng kaalaman: sapagkat ikaw ay nagtakuwil ng kaalaman, akin namang itatakuwil ka, upang ikaw ay huwag maging saserdote ko: yamang iyong nilimot ang kautusan ng iyong Dios, akin namang kalilimutan ang iyong mga anak." 
Hosea4:7 Kung paanong silay nagsidami, gayon sila nangagkasala laban sa akin: aking papalitan ng kahihiyan ang kanilang kaluwalhatian." 
Hosea4:8 Silay nagsisikain sa kasalanan ng aking bayan, at inilalagak ang kanilang puso sa kanilang kasamaan." 
Hosea4:9 At mangyayari, na kung paano ang bayan, gayon ang saserdote, at akin silang parurusahan dahil sa kanilang mga lakad, at aking gagantihin sa kanila ang kanilang mga gawa." 
Hosea4:10 At silay magsisikain, at hindi mangabubusog; silay magpapatutot, at hindi dadami; sapagkat silay nangagwalang bahala sa Panginoon." 
Hosea4:11 Ang pagpapatutot at ang alak at bagong alak ay nagaalis ng kaalaman. 
Hosea4:12 Ang aking bayan ay humingi ng payo sa kanilang tungkod, at ang kanilang tungkod ay nagpapahayag sa kanila; sapagkat ang pagpapatutot ay nagligaw sa kanila, at silay nagpatutot, na nagsisihiwalay sa kanilang Dios." 
Hosea4:13 Silay nangaghahain sa mga taluktok ng mga bundok, at nangagsusunog ng kamangyan sa mga burol, sa ilalim ng mga encina at ng mga alamo at ng mga roble, sapagkat ang lilim ng mga yaon ay mabuti: kayat ang inyong mga anak na babae ay nagpatutot, at ang inyong mga manugang na babae ay nangangalunya." 
Hosea4:14 Hindi ko parurusahan ang inyong mga anak na babae pagka silay nagpatutot ni ang inyong mga manugang na babae man pagka silay nangangalunya; sapagkat ang mga lalake sa kanilang sarili ay nagsisiyaon kasama ng mga patutot, at silay nangaghahain na kasama ng mga patutot: at ang bayan na hindi nakakaalam ay nawawasak." 
Hosea4:15 Bagaman ikaw, Oh Israel, ay nagpapatutot, gayon may huwag ipagkasala ng Juda: at huwag kayong magsiparoon sa Gilgal, ni magsisampa man kayo sa Bethaven, ni magsisumpa man, Buhay ang Panginoon." 
Hosea4:16 Sapagkat ang Israel ay nagpakatigas ng ulo, gaya ng isang matigas na ulo na guyang babae: ngayoy pakakanin sila ng Panginoon na parang batang tupa sa isang malaking dako." 
Hosea4:17 Ang Ephraim ay nalalakip sa mga diosdiosan; pabayaan siya. 
Hosea4:18 Ang kanilang inumin ay naging maasim; silay nagpapatutot na palagi; iniibig na mabuti ng kaniyang mga puno ang kahihiyan. 
Hosea4:19 Tinangay siya ng hangin sa kaniyang mga pakpak; at silay mangapapahiya dahil sa kanilang mga hain. 
Hosea5:1 Dinggin ninyo ito, Oh ninyong mga saserdote, at inyong pakinggan ninyong sangbahayan ni Israel, at inyong ulinigin, Oh sangbahayan ng hari, sapagkat sa inyoy nauukol ang kahatulan; sapagkat kayoy naging isang silo sa Mizpa, at isang panghuli na nalagay sa Tabor." 
Hosea5:2 At ang mga nagsipanghimagsik ay nangagpakapahamak na mainam; ngunit akoy mananaway sa kanilang lahat. 
Hosea5:3 Aking kilala ang Ephraim, at ang Israel na hindi lingid sa akin; sapagkat ngayon, Oh Ephraim, ikaw ay nagpatutot, ang Israel ay napahamak." 
Hosea5:4 Hindi sila titiisin ng kanilang mga gawain na manumbalik sa kanilang Dios; sapagkat ang pagpapatutot ay nasa loob nila, at hindi nila nakikilala ang Panginoon." 
Hosea5:5 At ang kapalaluan ng Israel ay nagpapatotoo sa kaniyang mukha: kayat ang Israel at ang Ephraim ay mangatitisod sa kanilang kasamaan; ang Juday matitisod ding kasama nila. 
Hosea5:6 Silay magsisiyaong kasama ng kanilang kawan at ng kanilang bakahan upang hanapin ang Panginoon; ngunit hindi nila masusumpungan siya: Siyay umurong sa kanila. 
Hosea5:7 Silay nagsigawa ng paglililo laban sa Panginoon; sapagkat silay naganak ng ibang mga anak: lalamunin nga sila ng bagong buwan sangpu ng kanilang mga parang. 
Hosea5:8 Hipan ninyo ang korneta sa Gabaa, at ang pakakak sa Rama: kayoy magsitugtog ng hudyat sa Beth-aven; sa likuran mo, Oh Benjamin." 
Hosea5:9 Ang Ephraim ay magiging kasiraan sa kaarawan ng pagsaway: sa gitna ng mga lipi ng Israel ay aking ipinakilala ang tunay na mangyayari. 
Hosea5:10 Ang mga prinsipe sa Juda ay gaya ng nagsisibago ng lindero: aking ibubuhos ang aking galit sa kanila na parang tubig. 
Hosea5:11 Ang Ephraim ay napighati, siyay nadikdik sa kahatulan; sapagkat siyay nasisiyahang lumakad ng ayon sa utos ng tao." 
Hosea5:12 Kayat akoy sa Ephraim na parang tanga, at sa sangbahayan ni Juda na parang kabulukan." 
Hosea5:13 Nang makita ng Ephraim ang kaniyang sakit, at nang makita ni Juda ang kaniyang sugat, naparoon nga ang Ephraim sa Asiria, at nagsugo sa haring Jareb: ngunit hindi niya mapagagaling kayo, ni kaniyang mapagagaling man kayo sa inyong sugat." 
Hosea5:14 Sapagkat akoy magiging parang leon sa Ephraim, at parang isang batang leon sa sangbahayan ni Juda, Ako, sa makatuwid bagay ako, ay aagaw at aalis; akoy magaalis, at walang magliligtas." 
Hosea5:15 Akoy yayaon at babalik sa aking dako, hanggang sa kanilang kilalanin ang pagkakasala, at hanapin ang aking mukha: sa kanilang pagdadalamhati ay hahanapin nila akong mainam." 
Hosea6:1 Magsiparito kayo, at tayoy manumbalik sa Panginoon; sapagkat siyay lumapa, at pagagalingin niya tayo; siyay nanakit, at kaniyang tatapalan tayo." 
Hosea6:2 Pagkatapos ng dalawang araw ay muling bubuhayin niya tayo: sa ikatlong araw ay ibabangon niya tayo, at tayoy mangabubuhay sa harap niya." 
Hosea6:3 At ating kilalanin, tayoy magpatuloy upang makilala ang Panginoon: ang kaniyang paglabas ay tunay na parang umaga; at siyay paririto sa atin na parang ulan, na parang huling ulan na dumidilig ng lupa." 
Hosea6:4 Oh Ephraim, ano ang gagawin ko sa iyo? Oh Juda, ano ang gagawin ko sa iyo? sapagkat ang inyong kabutihan ay parang ulap sa umaga, at parang hamog na lumalabas na maaga." 
Hosea6:5 Kayat aking pinutol sila sa pamamagitan ng mga propeta; aking pinatay sila ng mga salita ng aking bibig; at ang iyong mga kahatulan ay parang liwanag na lumalabas. 
Hosea6:6 Sapagkat akoy nagnanasa ng kaawaan, at hindi hain; at ng pagkakilala sa Dios higit kay sa mga handog na susunugin." 
Hosea6:7 Ngunit sila gaya ni Adan ay sumalangsang sa tipan: dooy nagsigawa silang may paglililo laban sa akin. 
Hosea6:8 Ang Galaad ay bayang gumagawa ng kasamaan; tigmak sa dugo. 
Hosea6:9 At kung paanong ang mga pulutong ng mga tulisan na nagsisiabang sa isang tao, ay gayon ang pulutong ng mga saserdote na nagsisipatay sa daan na dakong Sichem; Oo, silay gumawa ng kahalayan." 
Hosea6:10 Sa sangbahayan ni Israel ay nakakita ako ng kakilakilabot na bagay: dooy nagpatutot ang Ephraim, ang Israel ay napahamak." 
Hosea6:11 Sa iyo man, Oh Juda, may takdang paggapas, pagka aking ibabalik ang nangabihag sa aking bayan." 
Hosea7:1 Nang aking pagagalingin ang Israel, ang kasamaan nga ng Ephraim ay lumitaw, at ang kasamaan ng Samaria; sapagkat silay nagsinungaling; at ang magnanakaw ay pumapasok, at ang pulutong ng mga tulisan ay nananamsam sa labas." 
Hosea7:2 At hindi nila ginugunita sa kanilang mga puso na aking inaalaala ang lahat nilang kasamaan: ngayoy kinukulong sila sa palibot ng kanilang sariling mga gawa; silay nangasa harap ko. 
Hosea7:3 Kanilang pinasasaya ng kanilang kasamaan ang hari, at ng kanilang pagsisinungaling ang mga prinsipe." 
Hosea7:4 Silang lahat ay mga mangangalunya; silay parang hurnong iniinit ng magtitinapay; siyay tumitigil na magsulong ng apoy, mula sa paggawa ng masa hanggang sa umaasim." 
Hosea7:5 Nang kaarawan ng ating hari ang mga prinsipe ay nagpakasakit sa pamamagitan ng tapang ng alak; kaniyang iniuunat ang kaniyang kamay sa mga mangduduwahagi. 
Hosea7:6 Sapagkat kanilang inihanda ang kanilang puso na parang hurno, samantalang silay nangagaabang: ang kanilang magtitinapay ay natutulog magdamag; sa kinaumagahay nagniningas na parang liyab na apoy." 
Hosea7:7 Silang lahat ay nangagiinit na parang hurno, at nilalamon ang kanilang mga hukom; lahat nilang hari ay nangabuwal: wala sa kanila na tumawag sa akin." 
Hosea7:8 Ang Ephraim, nakikisalamuha sa mga bayan; ang Ephraim ay isang tinapay na hindi binalik." 
Hosea7:9 Nilamon ng mga taga ibang lupa ang kaniyang yaman, at hindi niya nalalaman: oo, mga uban ay nasasabog sa kaniya, at hindi niya nalalaman." 
Hosea7:10 At ang kapalaluan ng Israel ay nagpapatotoo sa kaniyang mukha: gayon may hindi sila nanumbalik sa Panginoon nilang Dios, ni hinanap man siya nila, dahil sa lahat na ito." 
Hosea7:11 At ang Ephraim ay parang isang mangmang na kalapati, na walang unawa silay nagsitawag sa Egipto, silay nagsiparoon sa Asiria." 
Hosea7:12 Pagka silay magsisiyaon, ay aking ilaladlad ang aking lambat sa kanila; akin silang ibabagsak na parang mga ibon sa himpapawid; aking parurusahan sila, gaya ng narinig sa kanilang kapisanan." 
Hosea7:13 Sa aba nila! sapagkat silay nagsilayas sa akin; kagibaay suma kanila! sapagkat silay nagsisalangsang laban sa akin: bagaman silay aking tinubos, gayon may nangagsalita ng kasinungalingan sila laban sa akin." 
Hosea7:14 At silay hindi nagsidaing sa akin ng kanilang puso, kundi silay nagsiangal sa kanilang mga higaan: silay nagpupulong dahil sa trigo at alak; silay nanganghimagsik laban sa akin." 
Hosea7:15 Bagaman aking tinuruan at pinalakas ang kanilang mga bisig, gayon may nangagisip sila ng kalikuan laban sa akin." 
Hosea7:16 Silay nanganunumbalik, ngunit hindi sa kaniya na nasa kaitaasan: silay parang magdarayang busog: ang kanilang mga prinsipe ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak dahil sa poot ng kanilang dila: ito ang magiging katuyaan sa kanila sa lupain ng Egipto." 
Hosea8:1 Ilagay mo ang pakakak sa iyong bibig. Gaya ng isang aguila dumarating siya laban sa bahay ng Panginoon, sapagkat kanilang sinuway ang aking tipan, at nagsisalangsang laban sa aking kautusan." 
Hosea8:2 Silay magsisidaing sa akin, Dios ko, kaming Israel ay nangakakakilala sa iyo." 
Hosea8:3 Itinakuwil ng Israel ang mabuti: hahabulin siya ng kaaway. 
Hosea8:4 Silay nangaglagay ng mga hari, ngunit hindi sa pamamagitan ko; silay nangaglagay ng mga prinsipe, at hindi ko nalaman: sa kanilang pilak at kanilang ginto ay nagsigawa sila ng diosdiosan, upang silay mangahiwalay." 
Hosea8:5 Kaniyang inihiwalay ang iyong guya, Oh Samaria; ang aking galit ay nagaalab laban sa kanila: hanggang kailan sila ay magiging mga musmos." 
Hosea8:6 Sapagkat mula sa Israel nanggaling ito; itoy ginawa ng manggagawa, at itoy hindi Dios; oo, ang guya ng Samaria ay magkakaputolputol." 
Hosea8:7 Sapagkat silay nangagsasabog ng hangin, at silay magsisiani ng ipoipo: siyay walang nakatayong trigo; ang uhay ay hindi maglalaman ng harina; at kung maglaman, ay lalamunin ng mga taga ibang lupa." 
Hosea8:8 Ang Israel ay nalamon: ngayoy nasa gitna siya ng mga bansa na parang sisidlang hindi kinalulugdan. 
Hosea8:9 Sapagkat silay nagsiahon sa Asiria, na parang isang mailap na asno na nagiisa: ang Ephraim ay umupa ng mga mangingibig." 
Hosea8:10 Oo, bagaman silay umuupa sa gitna ng mga bansa, akin nga silang pipisanin ngayon; at silay mangagtitigil na kaunting panahon ng pagpapahid ng langis sa hari at mga prinsipe." 
Hosea8:11 Sapagkat ang Ephraim, ay nagparami ng mga dambana upang magkasala, ang mga dambana ay naging sa kaniyang ipagkakasala." 
Hosea8:12 Sinulat ko para sa kaniya ang sangpung libong bagay ng aking kautusan; kanilang inaring parang katuwang bagay. 
Hosea8:13 Tungkol sa mga hain na mga handog sa akin, silay nangaghahain ng karne, at kinakain nila; ngunit ang mga yaon ay hindi tinatanggap ng Panginoon; ngayoy aalalahanin niya ang kanilang kasamaan, at dadalawin ang kanilang mga kasalanan; silay mangababalik sa Egipto." 
Hosea8:14 Sapagkat nilimot ng Israel ang May-lalang sa kaniya, at nagtayo ng mga palacio; at nagparami ang Juda ng mga bayang nakukutaan; ngunit magsusugo ako ng apoy sa kaniyang mga bayan, at susupukin ang mga kuta niyaon." 
Hosea9:1 Huwag kang magalak, Oh Israel sa katuwaan, na gaya ng mga bayan; sapagkat ikaw ay nagpatutot na humihiwalay sa iyong Dios; iyong inibig ang upa sa bawat giikan." 
Hosea9:2 Ang giikan at ang pisaan ng ubas ay hindi magpapakain sa kanila, at ang bagong alak ay magkukulang sa kaniya." 
Hosea9:3 Silay hindi magsisitahan sa lupain ng Panginoon; kundi ang Ephraim ay babalik sa Egipto, at silay magsisikain ng maruming pagkain sa Asiria." 
Hosea9:4 Hindi nila ipagbubuhos ng alak ang Panginoon, ni makalulugod man sa kaniya: ang kanilang mga hain ay magiging sa kanilay parang tinapay ng nangagluksa; lahat ng magsikain niyaon ay mangapapahamak; sapagkat ang kanilang tinapay ay parang sa kanilang ipagkakagana; hindi papasok sa bahay ng Panginoon." 
Hosea9:5 Ano ang inyong gagawin sa kaarawan ng takdang kapulungan, at sa kaarawan ng kapistahan ng Panginoon?" 
Hosea9:6 Sapagkat, narito, silay nagsialis sa kagibaan, gayon may pipisanin sila ng Egipto, silay ililibing ng Memphis; ang kanilang maligayang mga bagay na pilak ay aariin ng dawag; mga tinik ang sasa kanilang mga tolda." 
Hosea9:7 Ang mga kaarawan ng pagdalaw ay dumating, ang mga kaarawan ng kagantihan ay dumating; malalaman ng Israel: ang propeta ay mangmang, ang lalake na may espiritu ay ulol, dahil sa karamihan ng iyong kasamaan, at sapagkat ang poot ay malaki." 
Hosea9:8 Ang Ephraim ay bantay na kasama ng aking Dios: tungkol sa propeta, ay silo ng manghuhuli sa lahat ng kaniyang lansangan, at pagkakaalit ay nasa bahay ng kaniyang Dios." 
Hosea9:9 Silay nangagpapahamak na mainam, na gaya ng mga kaarawan ng Gabaa: kaniyang aalalahanin ang kanilang kasamaan, kaniyang dadalawin ang kanilang mga kasalanan." 
Hosea9:10 Aking nasumpungan ang Israel na parang ubas sa ilang; aking nakita ang inyong mga magulang na parang unang bunga sa puno ng higos sa kaniyang unang kapanahunan: ngunit silay nagsiparoon kay Baalpeor, at nangagsitalaga sa mahalay na bagay, at naging kasuklamsuklam na gaya ng kanilang iniibig." 
Hosea9:11 Tungkol sa Ephraim, ang kanilang kaluwalhatian ay lilipad na parang ibon; mawawalan ng panganganak, at walang magdadalang tao, at walang paglilihi." 
Hosea9:12 Bagaman kanilang pinalalaki ang kanilang mga anak, gayon may aking babawaan sila, na walang tao; oo, sa aba nila pagka akoy humiwalay sa kanila!" 
Hosea9:13 Ang Ephraim, gaya ng aking makita ang Tiro, ay natatanim sa isang masayang dako: ngunit ilalabas ng Ephraim ang kaniyang mga anak sa tagapatay." 
Hosea9:14 Bigyan mo sila, Oh Panginoon-anong iyong ibibigay? bigyan mo sila ng mga bahay-batang maaagasan at mga tuyong suso." 
Hosea9:15 Lahat nilang kasamaan ay nasa Gilgal; sapagkat dooy kinapootan ko sila; dahil sa kasamaan ng kanilang mga gawa, akin silang palalayasin sa aking bahay; hindi ko na sila iibigin; lahat nilang prinsipe ay mapagsalangsang." 
Hosea9:16 Ang Ephraim ay nasaktan, ang kaniyang ugat ay natuyo, silay hindi mangagbubunga: oo, bagaman silay nanganak, gayon may aking papatayin ang minamahal na bunga ng kanilang bahay-bata." 
Hosea9:17 Itatakuwil sila ng aking Dios, sapagkat hindi nila dininig siya; at silay magiging mga gala sa gitna ng mga bansa." 
Hosea10:1 Ang Israel ay isang mayabong na baging, na nagbunga: ayon sa karamihan ng kaniyang bunga kaniyang pinarami ang kaniyang mga dambana; ayon sa kabutihan ng kaniyang lupain ay nagsigawa sila ng mga mainam na haligi." 
Hosea10:2 Ang kanilang puso ay nahati; ngayoy mangasusumpungan silang salarin: kaniyang ibabagsak ang kanilang mga dambana, kaniyang sasamsamin ang kanilang mga haligi." 
Hosea10:3 Walang pagsalang ngayoy kanilang sasabihin, Kami ay walang hari; sapagkat kami ay hindi nangatatakot sa Panginoon; at ang hari, ano ang magagawa niya para sa atin?" 
Hosea10:4 Silay nagsasalita ng mga walang kabuluhang salita, na nagsisisumpa ng di totoo sa paggawa ng mga tipan: kayat ang kahatulan ay lumilitaw na parang ajenjo sa mga bungkal sa parang." 
Hosea10:5 Ang mga nananahan sa Samaria ay malalagay sa pangingilabot dahil sa mga guya ng Beth-aven; sapagkat ang bayan niyaon ay mananangis doon, at ang mga saserdote niyaon na nangagagalak doon, dahil sa kaluwalhatian niyaon, sapagkat nawala roon." 
Hosea10:6 Dadalhin din naman sa Asiria na pinakakaloob sa haring Jareb: ang Ephraim ay tatanggap ng kahihiyan, at ang Israel ay mapapahiya sa kaniyang sariling payo." 
Hosea10:7 Tungkol sa Samaria, ang kaniyang hari ay nahiwalay, na parang bula sa tubig." 
Hosea10:8 Ang mataas na dako naman ng Aven, ang kasalanan ng Israel ay masisira: ang mga tinik at ang mga dawag ay sisibol sa kanilang mga dambana; at sasabihin nila sa mga bundok, Takpan ninyo kami; at sa mga burol, Mahulog kayo sa amin." 
Hosea10:9 Oh Israel, ikaw ay nagkasala mula sa mga kaarawan ng Gabaa: doon sila nagsitayo; ang pagbabaka laban sa mga anak ng kasamaan ay hindi aabot sa kanila sa Gabaa." 
Hosea10:10 Pagka siya kong nasa, ay aking parurusahan sila; at ang mga bayan ay magpipisan laban sa kanila, pagka silay nagapos sa kanilang dalawang pagsalangsang." 
Hosea10:11 At ang Ephraim ay isang dumalagang baka na tinuturuan, na maibigin sa pagiik ng trigo; ngunit aking pinararaan ang pamatok sa kaniyang magandang leeg: akoy maglalagay ng isang mananakay sa Ephraim; magaararo ang Juda, dudurugin ng Jacob ang kaniyang mga bugal." 
Hosea10:12 Mangaghasik kayo sa inyong sarili sa katuwiran, magsigapas kayo ayon sa kaawaan; bungkalin ninyo ang inyong pinabayaang bukiran; sapagkat panahon na hanapin ang Panginoon, hanggang sa siyay dumating, at magdala ng katuwiran sa inyo." 
Hosea10:13 Kayoy nangaghasik ng kasamaan, kayoy nagsiani ng kasalanan; kayoy nagsikain ng bunga ng kabulaanan; sapagkat ikaw ay tumiwala sa iyong lakad, sa karamihan ng iyong makapangyarihang lalake." 
Hosea10:14 Kayat babangon ang isang kagulo sa iyong mga bayan, at lahat ng iyong mga katibayan ay magigiba, na gaya ni Salman na gumiba sa Beth-arbel sa kaarawan ng pagbabaka: ang ina ay pinaglurayluray na kasama ng kaniyang mga anak." 
Hosea10:15 Gayon ang gagawin ng Beth-el sa inyo dahil sa inyong malaking kasamaan: sa pagbubukang liwayway, ang hari ng Israel ay lubos na mahihiwalay." 
Hosea11:1 Nang bata pa ang Israel, aking minahal siya, at tinawag kong aking anak mula sa Egipto." 
Hosea11:2 Lalo silang tinawag ng mga propeta, ay lalo naman silang nagsihiwalay sa kanila: silay nangaghahain sa mga Baal, at nangagsusunug ng mga kamangyan sa mga larawang inanyuan." 
Hosea11:3 Gayon may aking tinuruan ang Ephraim na lumakad; aking kinalong sila sa aking mga bisig; ngunit hindi nila kinilala na aking pinagaling sila. 
Hosea11:4 Akin silang pinatnubayan ng mga tali ng tao, ng mga panali ng pag-ibig; at akoy naging sa kanilay parang nagaalis ng paningkaw sa kanilang mga panga; at akoy naglagay ng pagkain sa harap nila." 
Hosea11:5 Silay hindi babalik sa lupain ng Egipto; kundi ang taga Asiria ay magiging kanilang hari, sapagkat silay nagsisitangging manumbalik sa akin." 
Hosea11:6 At ang tabak ay lalagak sa kanilang mga bayan, at susupukin ang kanilang mga halang, at lalamunin sila, dahil sa kanilang sariling mga payo." 
Hosea11:7 At ang aking bayan ay mahilig ng pagtalikod sa akin: bagaman kanilang tinatawag siya na nasa itaas, walang lubos na magtataas sa kaniya." 
Hosea11:8 Paanong pababayaan kita, Ephraim? paanong itatakuwil kita, Israel? paanong gagawin kitang parang Adma? paanong ilalagay kitang parang Zeboim? ang aking puso ay nabagbag sa loob ko, ang aking mga habag ay nangagalab." 
Hosea11:9 Hindi ko isasagawa ang kabangisan ng aking galit, hindi ako babalik upang ipahamak ang Ephraim: sapagkat akoy Dios, at hindi tao; ang Banal sa gitna mo; at hindi ako paroroon na may galit." 
Hosea11:10 Silay magsisilakad ng ayon sa Panginoon, na siyang uungal, na parang leon; sapagkat siyay uungal, at ang mga anak ay magsisidating na nanginginig na mula sa kalunuran." 
Hosea11:11 Silay darating na nanginginig na parang ibon na mula sa Egipto, at parang kalapati na mula sa lupain ng Asiria; at aking patatahanin sila sa kanilang mga bahay, sabi ng Panginoon." 
Hosea11:12 Kinukulong ako ng Ephraim ng kabulaanan sa palibot, at ng sangbahayan ni Israel sa pamamagitan ng daya; ngunit ang Juday nagpupuno pang kasama ng Dios, at tapat na kasama ng Banal." 
Hosea12:1 Ang Ephraim ay kumakain ng hangin, at sumusunod sa hanging silanganan: siyay laging nagpaparami ng mga kabulaanan at kasiraan; at silay nakikipagtipan sa Asiria, at ang langis ay dinadala sa Egipto." 
Hosea12:2 Ang Panginoon ay may pakikipagkaalit din sa Juda, at parurusahan niya ang Jacob ayon sa kaniyang mga lakad; ayon sa kaniyang mga gawa ay gagantihan niya siya." 
Hosea12:3 Sa bahay-bata ay kaniyang hinawakan sa sakong ang kaniyang kapatid; at sa kaniyang kabinataan ay nagtaglay ng kapangyarihan ng Dios: 
Hosea12:4 Oo, siyay nagtaglay ng kapangyarihan sa anghel, at nanaig: siyay tumangis, at namanhik sa kaniya: nasumpungan niya siya sa Beth-el, at dooy nakipagsalitaan siya sa atin." 
Hosea12:5 Sa makatuwid bagay ang Panginoon, ang Dios ng mga hukbo; ang Panginoon ay kaniyang alaala." 
Hosea12:6 Kayat magbalik-loob ka sa iyong Dios magingat ka ng kaawaan at ng kahatulan, at hintayin mong lagi ang iyong Dios." 
Hosea12:7 Mangangalakal siya na may timbangang magdaraya sa kaniyang kamay: maibigin ng pagpighati. 
Hosea12:8 At sinabi ng Ephraim, Tunay na akoy naging mayaman, akoy nakasumpong ng kayamanan; sa lahat ng aking gawin, walang masusumpungan sila sa akin na kasamaan," 
Hosea12:9 Ngunit ako ang Panginoon mong Dios mula sa lupain ng Egipto, akin pa kitang patatahanin uli sa mga tolda, gaya sa mga kaarawan ng takdang kapistahan." 
Hosea12:10 Ako rin naman ay nagsalita sa mga propeta, at akoy nagparami ng mga pangitain; at sa pangangasiwa ng mga propeta ay gumamit ako ng mga talinhaga." 
Hosea12:11 Ang Galaad bagay kasamaan? silay pawang walang kabuluhan; sa Gilgal ay nangaghahain sila ng mga toro; oo, ang kanilang dambana ay parang mga bunton sa mga bungkal ng bukid." 
Hosea12:12 At si Jacob ay tumakas na napatungo sa parang ng Aram, at naglingkod si Israel dahil sa isang asawa, at dahil sa isang asawa ay nagalaga ng mga tupa." 
Hosea12:13 At sa pamamagitan ng isang propeta ay isinampa ng Panginoon ang Israel mula sa Egipto, at sa pamamagitan ng isang propeta, siyay naingatan." 
Hosea12:14 Ang Ephraim ay namungkahi ng di kawasang galit: kayat ang kaniyang dugo ay maiiwan sa kaniya, at ibabalik ng kaniyang Panginoon sa kaniya ang kakutyaan sa kaniya." 
Hosea13:1 Nang magsalita ang Ephraim, ay nagkaroon ng panginginig; siyay nagpapakalaki sa kaniyang sarili sa Israel; ngunit nang siyay magkasala tungkol kay Baal ay namatay siya." 
Hosea13:2 At ngayoy nangagkasala sila ng higit at higit, at nagsigawa sila ng mga larawang binubo sa kanilang pilak, mga diosdiosan na ayon sa kanilang unawa, lahat ng yaon ay gawa ng manggagawa: sinasabi nila tungkol sa mga yaon; Magsihalik sa mga guya ang mga tao na nangaghahain." 
Hosea13:3 Kayat silay magiging parang ulap sa umaga, at parang hamog na nawawalang maaga, na gaya ng dayami na tinatangay ng ipoipo mula sa giikan, at parang usok na lumalabas sa Chimenea:" 
Hosea13:4 Gayon may ako ang Panginoon mong Dios mula sa lupain ng Egipto; at wala kang makikilalang Dios kundi ako, at liban sa akin ay walang tagapagligtas." 
Hosea13:5 Nakilala kita sa ilang, sa lupain ng malaking katuyuan." 
Hosea13:6 Ayon sa pastulan sa kanila, gayon sila nangabusog; silay nangabusog, at ang kanilang puso ay nagmalaki: kayat kinalimutan nila ako." 
Hosea13:7 Kayat akoy magiging parang leon sa kanila; parang leopardo na akoy magbabantay sa tabi ng daan; 
Hosea13:8 Aking sasalubungin sila na gaya ng oso na ninakawan ng kaniyang mga anak, at aking babakahin ang lamak ng kanilang puso; at dooy lalamunin ko sila ng gaya ng leon; lalapain sila ng mabangis na hayop." 
Hosea13:9 Siyang iyong kapahamakan Oh Israel, na ikaw ay laban sa akin, laban sa iyong katulong." 
Hosea13:10 Saan nandoon ngayon ang iyong hari upang mailigtas ka niya sa lahat ng iyong bayan? at ang iyong mga hukom, na iyong pinagsasabihan, Bigyan mo ako ng hari at mga prinsipe?" 
Hosea13:11 Aking binigyan ka ng hari sa aking kagalitan, at inalis ko siya sa aking poot." 
Hosea13:12 Ang kasamaan ng Ephraim ay nababalot; ang kaniyang kasalanan ay nabubunton. 
Hosea13:13 Ang mga kapanglawan ng nagdaramdam na babae ay dadanasin niya: siyay hindi pantas na anak; sapagkat panahon na hindi sana siya marapat maghirap sa pagwawaksi ng mga yaon. 
Hosea13:14 Aking tutubusin sila mula sa kapangyarihan ng Sheol; aking tutubusin sila mula sa kamatayan. Oh kamatayan, saan nandoon ang iyong mga salot? Oh Sheol, saan nandoon ang iyong kasiraan? pagsisisi ay malilingid sa aking mga mata." 
Hosea13:15 Bagaman siyay mabunga sa kaniyang mga kapatid, isang hanging silanganan ay darating, ang hinga ng Panginoon ay umiilanglang mula sa ilang; at ang kaniyang tipunan ng tubig ay magiging tuyo, at ang kaniyang bukal ay matutuyo: kaniyang sasamsamin ang kayamanan ng lahat na maligayang kasangkapan." 
Hosea13:16 Tataglayin ng Samaria ang kaniyang sala; sapagkat siyay nanghimagsik laban sa kaniyang Dios: silay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak; ang kanilang mga sanggol ay pagluluraylurayin at ang kanilang mga nagdadalang tao ay paluluwain ang bituka. 
Hosea14:1 Oh Israel, manumbalik ka sa Panginoon mong Dios; sapagkat ikaw ay nabuwal dahil sa iyong kasamaan." 
Hosea14:2 Magpahayag kayo na may pagsisisi, at magsipanumbalik kayo sa Panginoon: sabihin ninyo sa kaniya, Alisin mo ang boong kasamaan, at tanggapin mo ang mabuti: sa gayoy aming ilalagak na parang mga toro ang handog ng aming mga labi." 
Hosea14:3 Hindi kami ililigtas ng Asiria; kami ay hindi sasakay sa mga kabayo; ni magsasabi pa man kami sa gawa ng aming mga kamay, Kayoy aming mga dios; sapagkat dahil sa iyoy nakakasumpong ng kaawaan ang ulila." 
Hosea14:4 Aking gagamutin ang kanilang pagtalikod, akin silang iibiging may kalayaan; sapagkat ang aking galit ay humiwalay sa kaniya." 
Hosea14:5 Akoy magiging parang hamog sa Israel: siyay bubukang parang lila, at kakalat ang kaniyang ugat na parang Libano." 
Hosea14:6 Ang kaniyang mga sanga ay magsisiyabong, at ang kaniyang kagandahan ay magiging parang puno ng olibo, at ang kaniyang bango ay parang Libano." 
Hosea14:7 Silang nagsisitahan sa kaniyang lilim ay manunumbalik; silay mangabubuhay uling gaya ng trigo, at mangamumulaklak na gaya ng puno ng ubas: at ang amoy ay magiging gaya ng alak ng Libano." 
Hosea14:8 Sasabihin ng Ephraim, Ano pa ang aking gagawin sa mga dios-diosan? Akoy sasagot, at aking hahalatain siya: akoy parang sariwang abeto; mula sa akin ay nasusumpungan ang iyong bunga." 
Hosea14:9 Sino ang pantas, at siyay makakaunawa ng mga bagay na ito? at mabait, at kaniyang mangalalaman? sapagkat ang mga daan ng Panginoon ay matutuwid, at lalakaran ng mga ganap; ngunit kabubuwalan ng mga mananalangsang." 
Joel1:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Joel na anak ni Pethuel. 
Joel1:2 Dinggin ninyo ito, ninyong mga matanda, at pakinggan ninyo, ninyong lahat na mananahan sa lupain. Nagkaroon baga nito sa inyong mga kaarawan o sa mga kaarawan ng inyong mga magulang?" 
Joel1:3 Saysayin ninyo sa inyong mga anak, at saysayin ng inyong mga anak sa kanilang mga anak, at ng kanilang mga anak sa susunod na lahi." 
Joel1:4 Ang iniwan ng tipaklong, ay kinain ng balang; at ang iniwan ng balang ay kinain ng uod; at ang iniwan ng uod ay kinain ng kuliglig." 
Joel1:5 Magsibangon kayo, kayong mga manglalasing, at magsiiyak kayo; at manambitan kayo, kayong lahat na manginginom ng alak, dahil sa matamis na alak; sapagkat nahiwalay sa inyong bibig." 
Joel1:6 Sapagkat isang bansa ay sumampa sa aking lupain, malakas at walang bilang; ang kaniyang mga ngipin ay mga ngipin ng leon, at siyay may bagang ng malaking leon." 
Joel1:7 Kaniyang iniwasak ang aking puno ng ubas, at ibinagsak ang aking puno ng igos: kaniyang tinalupang malinis at inihagis; ang mga sanga niyaoy naging maputi." 
Joel1:8 Managhoy ka na parang babaing nabibigkisan ng kayong magaspang dahil sa asawa ng kaniyang kabataan. 
Joel1:9 Ang handog na harina at ang inuming handog ay nahiwalay sa bahay ng Panginoon; ang mga saserdote, ang mga tagapangasiwa ng Panginoon, ay nangananangis." 
Joel1:10 Ang bukid ay sira, ang lupain ay nahahapis; sapagkat ang trigo ay sira, ang bagong alak ay tuyo, ang langis ay kulang." 
Joel1:11 Mangahiya kayo, Oh kayong mga mangbubukid, manambitan kayo, Oh kayong mga maguubas, dahil sa trigo at dahil sa cebada; sapagkat ang pagaani sa bukid ay nawala." 
Joel1:12 Ang puno ng ubas ay natuyo, at ang puno ng higos ay nalalanta; ang puno ng granada, ang puno ng palma ay gayon din at ang puno ng manzanas, lahat ng punong kahoy sa parang ay tuyo; sapagkat ang kagalakan ay nawala sa mga anak ng mga tao." 
Joel1:13 Mangagbigkis kayo ng kayong magaspang, at magsipanaghoy kayong mga saserdote; manambitan kayo, kayong mga tagapangasiwa ng dambana; halikayo, magsihiga kayo magdamag sa kayong magaspang, kayong mga tagapangasiwa ng aking Dios: sapagkat ang handog na harina at ang inuming handog ay nahiwalay sa bahay ng inyong Dios." 
Joel1:14 Mangaghayag kayo ng ayuno, magsitawag kayo ng isang takdang kapulungan, inyong pisanin ang mga matanda at ang lahat na mananahan sa lupain sa bahay ng Panginoon ninyong Dios, at magsidaing kayo sa Panginoon." 
Joel1:15 Sa aba ng araw na yaon! sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay malapit na, at darating na parang kagibaan na mula sa Makapangyarihan sa lahat." 
Joel1:16 Hindi baga ang pagkain ay nahiwalay sa ating mga mata, oo, ang kagalakan at ang kasayahan ay nahiwalay sa bahay ng ating Dios?" 
Joel1:17 Ang mga binhi ay nangabubulok sa kanilang bugal; ang mga kamalig ay nangakahandusay na sira, ang mga imbakan ay bagsak; sapagkat ang trigo ay natuyo." 
Joel1:18 Ganyan na lamang ang ungal ng mga hayop! ang mga kawan ng mga hayop ay natitigilan, sapagkat wala silang pastulan; oo, ang mga kawan ng tupa ay nangapahamak." 
Joel1:19 Oh Panginoon, sa iyoy dumadaing ako: sapagkat sinupok ng apoy ang mga pastulan sa ilang, at sinunog ng liyab ang lahat na punong kahoy sa parang." 
Joel1:20 Oo, ang mga hayop sa bukid ay nagsisihingal sa iyo; sapagkat ang mga batis ng tubig ay nangatuyo, at sinupok ng apoy ang mga pastulan sa ilang." 
Joel2:1 Hipan ninyo ang pakakak sa Sion, at mangagpatunog kayo ng hudyat sa aking banal na bundok; manginig ang lahat na mananahan sa lupain: sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay dumarating, sapagkat malapit na;" 
Joel2:2 Araw ng kadiliman at ng pagkukulimlim, araw ng mga ulap at ng pagsasalimuot ng dilim, gaya ng liwayway na namumukadkad sa mga bundok; isang malaking bayan at matibay; hindi nagkaroon kailan man ng gaya niyaon, ni magkakaroon pa man pagkatapos ng mga yaon, hanggang sa mga taon ng maraming salit saling lahi." 
Joel2:3 Isang apoy ang sumusupok sa harap nila; at sa likuran nilay isang liyab ang sumusunog: ang lupain ay parang halamanan sa Eden sa harap nila, at sa likuran nilay isang sirang ilang; oo, at walang nakatanan sa kanila." 
Joel2:4 Ang anyo nila ay parang anyo ng mga kabayo; at kung paano ang mga mangangabayo, gayon sila nagsisitakbo." 
Joel2:5 Parang ingay ng mga karo sa mga taluktok ng mga bundok nagsisilukso sila, parang hugong ng liyab ng apoy na sumusupok sa dayami, parang isang matibay na bayan na humahanay sa pagbabaka." 
Joel2:6 Sa kanilang harapan ay nangahihirapan ang mga bayan; lahat ng mukha ay nangamumutla. 
Joel2:7 Silay nagsisitakbong parang mga malakas na lalake; silay nagsisipagalambitin sa kuta na parang mga lalaking mangdidigma; at silay nagsisilakad bawat isa ng kanikaniyang mga lakad, at hindi nila binabago ang kanilang mga hanay." 
Joel2:8 Ni nagtutulakan mang isay isa; silay lumalakad bawat isa sa kanikaniyang landas; at silay magsisisagupa sa mga almas, at hindi sila malalansag." 
Joel2:9 Kanilang nilulukso ang bayan; kanilang tinatakbo ang kuta; kanilang pinagaalambitinan ang mga bahay; silay nagsisipasok sa mga dungawan na parang magnanakaw. 
Joel2:10 Ang lupa ay nayayanig sa harap nila; ang langit ay nanginginig; ang araw at ang buwan ay nagdidilim at itinitigil ng mga bituin ang kanilang kislap: 
Joel2:11 At pinatutunog ng Panginoon ang kaniyang tinig sa harap ng kaniyang hukbo; sapagkat ang kaniyang kampamento ay totoong malaki; sapagkat malakas na nagsasagawa ng kaniyang salita; sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay dakila at totoong kakilakilabot; at sinong makatatahan? 
Joel2:12 Gayon may ngayon, sabi ng Panginoon, magsipanumbalik kayo sa akin ng inyong buong puso, na may pagaayuno, at may pananangis, at may pananambitan:" 
Joel2:13 At papagdalamhatiin ninyo ang inyong puso, at hindi ang mga damit ang inyong hapakin, at kayoy magsipanumbalik sa Panginoon ninyong Dios; sapagkat siyay maawain at puspos ng kahabagan, banayad sa pagkagalit, at sagana sa kagandahang-loob, at nagsisisi siya sa kasamaan." 
Joel2:14 Sinong nakakaalam kung siyay hindi magbabalik-loob, at magsisisi, at magiiwan ng isang pagpapala sa likuran niya, ng handog na harina, at ng inuming handog sa Panginoon ninyong Dios?" 
Joel2:15 Hipan ninyo ang pakakak sa Sion: magsipangilin kayo ng isang ayuno, magsitawag kayo ng isang takdang kapulungan;" 
Joel2:16 Tipunin ninyo ang bayan, banalin ang kapisanan, pisanin ang mga matanda, tipunin ang mga bata, at yaong mga pasusuhin; lumabas ang bagong kasal na lalake sa kaniyang silid, at ang bagong kasal na babae sa kaniyang silid." 
Joel2:17 Manangis ang mga saserdote, ang mga tagapangasiwa ng Panginoon, sa pagitan ng portiko at ng dambana, at kanilang sabihin, Maawa ka sa iyong bayan, Oh Panginoon, at huwag mong ibigay ang iyong bayan sa kakutyaan, na ang mga bansa bagay magpuno sa kanila: bakit nila sasabihin sa gitna ng mga bayan, Saan nandoon ang kanilang Dios?" 
Joel2:18 Noong ang Panginoon ay naging masikap sa kanilang lupain, at nahabag sa kaniyang bayan." 
Joel2:19 At ang Panginoon ay sumagot, at nagsabi sa kaniyang bayan, Narito, akoy magdadala sa inyo ng trigo, at alak, at langis, at inyong kabubusugan; at hindi ko na gagawin pa kayo na kakutyaan sa gitna ng mga bansa;" 
Joel2:20 Kundi aking ihihiwalay na malayo sa inyo ang hukbo sa hilagaan, at aking itataboy siya sa isang lupaing basal at sira, ang kaniyang unahay sa dagat silanganan, at ang kaniyang pinakahuling bahagi ay sa dagat kanluran; at ang kaniyang baho ay aalingasaw, at ang masamang amoy ay iilanglang, sapagkat siyay gumawa ng mga malaking bagay." 
Joel2:21 Huwag kang matakot, Oh lupain, ikaw ay matuwa at magalak; sapagkat ang Panginoon ay gumawa ng dakilang mga bagay." 
Joel2:22 Huwag kayong mangatakot, kayong mga hayop sa parang; sapagkat ang mga pastulan sa ilang ay lumalago, sapagkat ang punong kahoy ay nagbubunga, ang puno ng higos at ang puno ng ubas ay nagbubunga." 
Joel2:23 Kayo ngay mangatuwa, kayong mga anak ng Sion, at mangagalak sa Panginoon ninyong Dios; sapagkat kaniyang ibinibigay sa inyo ang maagang ulan sa tapat na sukat, at kaniyang pinalalagpak ang ulan dahil sa inyo, ang maagang ulan at ang huling ulan, sa unang buwan." 
Joel2:24 At ang mga lapag ay mangapupuno ng trigo, at ang mga kamalig ay aapawan ng alak at langis." 
Joel2:25 At aking isasauli sa inyo ang mga taon na kinain ng balang, ng uod, at ng kuliglig, at ng tipaklong na siyang aking malaking hukbo, na aking sinugo sa gitna ninyo." 
Joel2:26 At kayoy magsisikaing sagana, at mangabubusog, at inyong pupurihin ang pangalan ng Panginoon ninyong Dios, na gumawa ng kababalaghan sa inyo; at ang aking bayan ay hindi mapapahiya kailan man." 
Joel2:27 At inyong malalaman na akoy nasa gitna ng Israel, at ako ang Panginoon ninyong Dios, at wala nang iba; at ang aking bayan ay hindi mapapahiya magpakailan man." 
Joel2:28 At mangyayari pagkatapos, na ibubuhos ko ang aking Espiritu sa lahat ng laman; at ang inyong mga anak na lalake at babae ay manganghuhula, ang inyong mga matanda ay magsisipanaginip ng mga panaginip, ang inyong mga binata ay mangakakakita ng mga pangitain:" 
Joel2:29 At sa mga lingkod na lalake at babae naman ay ibubuhos ko sa mga araw na yaon ang aking Espiritu. 
Joel2:30 At akoy magpapakita ng mga kababalaghan sa langit at sa lupa, dugo, at apoy, at mga haliging usok." 
Joel2:31 Ang araw ay magiging kadiliman, at ang buwan ay dugo, bago dumating ang dakila at kakilakilabot na kaarawan ng Panginoon." 
Joel2:32 At mangyayari na ang sinomang tumawag sa pangalan ng Panginoon ay maliligtas, sapagkat sa bundok ng Sion at sa Jerusalem doroon yaong nangakatanan, gaya ng sinabi ng Panginoon, at sa nangalabi ay yaong mga tinatawag ng Panginoon." 
Joel3:1 Sapagkat, narito, sa mga kaarawang yaon, at sa panahong yaon, pagka aking ibabalik ang mangabihag sa Juda at Jerusalem." 
Joel3:2 Aking pipisanin ang lahat na bansa, at aking ibababa sila sa libis ni Josaphat; at akoy makikipagtanggol sa kanila roon dahil sa aking bayan at dahil sa aking manang Israel, na kanilang pinangalat sa mga bansa, at binahagi ang aking lupain," 
Joel3:3 At kanilang pinagsapalaran ang aking bayan, at kanilang ibinigay ang isang batang lalake dahil sa isang patutot, at ipinagbili ang isang batang babae dahil sa alak, upang silay mangakainom." 
Joel3:4 Oo, at ano kayo sa akin. Oh Tiro, at Sidon, at buong lupain ng Filistia? gagantihin baga ninyo ako? at kung akoy inyong gantihin, maliksi at madali na aking ibabalik ang inyong kagantihan sa inyong sariling ulo." 
Joel3:5 Yamang inyong kinuha ang aking pilak at aking ginto, at inyong dinala sa inyong mga templo ang aking mainam at maligayang mga bagay," 
Joel3:6 At ipinagbili ang mga anak ng Juda at ang mga anak ng Jerusalem ay inyong ipinagbili sa mga anak ng mga taga Grecia, upang inyong mailayo sa kanilang hangganan;" 
Joel3:7 Narito, aking pasisiglahin sila sa dako na inyong pinagbilhan sa kanila, at aking ibabalik ang inyong kagantihan sa inyong sariling ulo;" 
Joel3:8 At aking ipagbibili ang inyong mga anak na lalake at babae sa kamay ng mga anak ni Juda, at ipagbibili nila sila sa mga tao sa Seba, sa isang bansang malayo: sapagkat sinalita ng Panginoon." 
Joel3:9 Itanyag ninyo ito sa mga bansa: mangaghanda kayo ng digma; pasiglahin ninyo ang mga malakas na lalake; magsilapit ang lahat na lalaking mangdidigma, silay magsisampa." 
Joel3:10 Gawin ninyong mga tabak ang inyong mga sudsod, at mga sibat ang inyong mga karit: magsabi ang mahina, Akoy malakas." 
Joel3:11 Mangagmadali kayo, at magsiparito kayong lahat na bansa sa palibot, at magpipisan kayo: iyong pababain doon ang iyong mga makapangyarihan, Oh Panginoon." 
Joel3:12 Magpakasigla ang mga bansa, at magsisampa sa libis ni Josaphat; sapagkat dooy uupo ako upang hatulan ang lahat na bansa sa palibot." 
Joel3:13 Gamitin ninyo ang karit; sapagkat ang aanihin ay hinog na: kayoy magsiparito, at magsiyapak; sapagkat ang alilisan ng alak ay puno, ang kamalig ng alak ay inaapawan; sapagkat ang kanilang kasamaan ay malaki." 
Joel3:14 Mga karamihan, mga karamihan sa libis ng pasiya! sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay malapit na sa libis ng pasiya." 
Joel3:15 Ang araw at ang buwan ay nagdidilim, at pinipigil ng mga bituin ang kanilang kislap." 
Joel3:16 At ang Panginooy aangal mula sa Sion, at palalakasin ang kaniyang tinig mula sa Jerusalem; at ang langit at ang lupa ay mangayayanig: ngunit ang Panginoon ay magiging kanlungan sa kaniyang bayan, at katibayan sa mga anak ni Israel." 
Joel3:17 Sa gayoy inyong malalaman na ako ang Panginoon ninyong Dios, na tumatahan sa Sion, na aking banal na bundok: kung magkagayoy magiging banal ang Jerusalem, at hindi na daraan pa sa kaniya ang mga taga ibang lupa." 
Joel3:18 At mangyayari sa araw na yaon, na ang mga bundok ay tutuluan ng matamis na alak, at ang mga burol ay aagusan ng gatas, at ang lahat na batis ng Juda ay aagusan ng mga tubig; at isang bukal ay babalong sa bahay ng Panginoon, at didiligin ang libis ng Sittim." 
Joel3:19 Ang Egipto ay masisira, at ang Edom ay magiging ilang na sira, dahil sa karahasang ginawa sa mga anak ni Juda, sapagkat silay nagbubo ng walang salang dugo sa kanilang lupain." 
Joel3:20 Ngunit ang Juday tatahan magpakailan man, at ang Jerusalem ay sa salit saling lahi." 
Joel3:21 At aking lilinisin ang kanilang dugo na hindi ko nilinis: sapagkat ang Panginoon ay tumatahan sa Sion. 
Amos1:1 Ang mga salita ni Amos, na nasa gitna ng mga pastor sa Tecoa, na nakita niya tungkol sa Israel, nang mga kaarawan ni Uzzia na hari sa Juda, at nang mga kaarawan ni Jeroboam na anak ni Joas na hari sa Israel, na dalawang taon bago lumindol." 
Amos1:2 At kaniyang sinabi, Ang Panginoon ay aangal mula sa Sion, at sisigaw ng kaniyang tinig mula sa Jerusalem; at ang mga pastulan ng mga pastor ay mananambitan, at ang taluktok ng Carmelo ay matutuyo." 
Amos1:3 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Damasco, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kanilang giniik ang Galaad ng panggiik na bakal." 
Amos1:4 Ngunit aking susuguin ang isang apoy sa loob ng bahay ni Hazael, at susupukin niyaon ang mga palacio ni Ben-hadad." 
Amos1:5 At aking iwawasak ang halang ng Damasco, at aking ihihiwalay ang mananahan mula sa libis ng Aven, at siyang humahawak ng cetro mula sa bahay ng Eden; at ang bayan ng Siria ay papasok sa pagkabihag hanggang sa Chir, sabi ng Panginoon." 
Amos1:6 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Gaza, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kanilang dinalang bihag ang buong bayan, upang ibigay sa Edom." 
Amos1:7 Ngunit akoy magsusugo ng isang apoy sa kuta ng Gaza, at susupukin niyaon ang mga palacio niyaon:" 
Amos1:8 At aking ihihiwalay ang mananahan mula sa Asdod, at siyang humahawak ng cetro mula sa Ascalon; at aking ipipihit ang aking kamay laban sa Ecron, at ang nalabi sa mga Filisteo ay malilipol, sabi ng Panginoong Dios." 
Amos1:9 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Tiro, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kanilang ibinigay ang buong bayan sa Edom, at hindi inalaala ang tipan ng pagkakapatiran." 
Amos1:10 Ngunit akoy magsusugo ng isang apoy sa kuta ng Tiro, at susupukin niyaon ang mga palacio niyaon." 
Amos1:11 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Edom, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat hinabol niya ng tabak ang kaniyang kapatid, at ipinagkait ang buong habag, at ang kaniyang galit ay laging nanglilipol, at taglay niya ang kaniyang poot magpakailan man." 
Amos1:12 Ngunit magsusugo ako ng isang apoy sa Teman, at susupukin niyaon ang mga palacio sa Bozra." 
Amos1:13 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng mga anak ni Ammon, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kanila; sapagkat kanilang pinaluwa ang bituka ng mga babaing nagdadalang tao sa Galaad, upang kanilang mapalapad ang kanilang hangganan." 
Amos1:14 Ngunit aking papagniningasin ang isang apoy sa kuta ng Rabba, at susupukin niyaon ang mga palacio niyaon, na may hiyawan sa kaarawan ng pagbabaka, na may bagyo sa kaarawan ng ipoipo;" 
Amos1:15 At ang kanilang hari ay papasok sa pagkabihag, siya at ang kaniyang mga prinsipe na magkakasama, sabi ng Panginoon." 
Amos2:1 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Moab, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kaniyang sinunog ang mga buto ng hari sa Edom na pinapaging apog." 
Amos2:2 Ngunit akoy magsusugo ng isang apoy sa Moab, at susupukin niyaon ang mga palacio ng Cherioth; at ang Moab ay mamamatay na may kaingay, may hiyawan, at may tunog ng pakakak." 
Amos2:3 At aking ihihiwalay ang hukom sa gitna niyaon, at papatayin ko ang lahat na prinsipe niyaon na kasama niya, sabi ng Panginoon." 
Amos2:4 Ganito ang sabi ng Panginoon: Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Juda, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kanilang itinakuwil ang kautusan ng Panginoon, at hindi iningatan ang kaniyang mga palatuntunan, at iniligaw sila ng kanilang mga pagbubulaan, ayon sa inilakad ng kanilang mga magulang." 
Amos2:5 Ngunit magsusugo ako ng isang apoy sa Juda; at susupukin niyaon ang mga palacio ng Jerusalem. 
Amos2:6 Ganito ang sabi ng Panginoon, Dahil sa tatlong pagsalangsang ng Israel, oo, dahil sa apat, hindi ko ihihiwalay ang kaparusahan sa kaniya; sapagkat kanilang ipinagbili ang matuwid dahil sa pilak, at ang mapagkailangan sa dalawang paang panyapak;" 
Amos2:7 Na iniimbot ang alabok sa lupa na nasa ulo ng dukha, at inililiko ang lakad ng maamo: at ang magama ay sumisiping sa isang dalaga, upang lapastanganin ang aking banal na pangalan:" 
Amos2:8 At silay nangahihiga sa tabi ng lahat na dambana, sa ibabaw ng mga kasuutang sangla; at sa bahay ng kanilang Dios ay nagsisiinom ng alak ng mga multa." 
Amos2:9 Gayon may nililipol ko ang Amorrheo sa harap nila, na ang taas ay gaya ng taas ng mga cedro, at siyay malakas na gaya ng mga encina; gayon may nilipol ko ang kaniyang bunga sa itaas, at ang kaniyang mga ugat sa ilalim." 
Amos2:10 Iniahon ko rin kayo sa lupain ng Egipto, at pinatnubayan ko kayong apat na pung taon sa ilang, upang ariin ninyo ang lupain ng Amorrheo." 
Amos2:11 At nagbangon ako sa inyong mga anak ng mga propeta, at sa inyong mga binata ng mga Nazareo. Di baga gayon, Oh kayong mga anak ng Israel? sabi ng Panginoon." 
Amos2:12 Ngunit binigyan ninyo ang mga Nazareo ng alak na maiinom, at inutusan ninyo ang mga propeta, na sinasabi, Huwag kayong manganghuhula." 
Amos2:13 Narito, aking huhutukin kayo sa inyong dako, na gaya ng isang karong nahuhutok na puno ng mga bigkis." 
Amos2:14 At ang pagtakas ay mapapawi sa matulin; at ang malakas ay hindi makaaasa sa kaniyang kalakasan; ni ang makapangyarihan man ay makapagliligtas sa sarili; 
Amos2:15 Ni makatitindig man siyang humahawak ng busog; at siyang matulin sa paa ay hindi makaliligtas; ni siya mang nakasakay sa kabayo ay makaliligtas: 
Amos2:16 At siya na matapang sa mga makapangyarihan ay tatakas na hubad sa araw na yaon, sabi ng Panginoon." 
Amos3:1 Dinggin ninyo ang salitang ito na sinalita ng Panginoon laban sa inyo, Oh mga anak ni Israel, laban sa buong angkan na aking iniahon mula sa lupain ng Egipto, na sinasabi," 
Amos3:2 Kayo lamang ang aking nakilala sa lahat ng angkan sa lupa: kayat aking dadalawin sa inyo ang lahat ninyong kasamaan. 
Amos3:3 Makalalakad baga ang dalawa na magkasama, liban na silay magkasundo?" 
Amos3:4 Uungal baga ang leon sa gubat, kung wala siyang huli? sisigaw baga ang batang leon sa kaniyang yungib, kung wala siyang huling anoman?" 
Amos3:5 Malalaglag baga ang ibon sa silo sa ibabaw ng lupa, ng walang silo sa kaniya? lulukso baga ang panghuli mula sa lupa, at walang nahuling anoman?" 
Amos3:6 Tutunog baga ang pakakak sa bayan, at ang bayan ay hindi manginginig? sasapit baga ang kasamaan sa bayan, at hindi ginawa ng Panginoon?" 
Amos3:7 Tunay na ang Panginoong Dios ay walang gagawin, kundi kaniyang ihahayag ang kaniyang lihim sa kaniyang mga lingkod na mga propeta." 
Amos3:8 Ang leon ay umungal, sinong di matatakot? Ang Panginoong Dios ay nagsalita; sinong hindi manghuhula?" 
Amos3:9 Ihayag ninyo sa mga palacio sa Asdod, at sa mga palacio sa lupain ng Egipto, at inyong sabihin, Magpipisan kayo sa mga bundok ng Samaria, at inyong masdan kung anong laking ingay ang nandoon, at kung anong pahirap ang nasa gitna niyaon." 
Amos3:10 Sapagkat hindi sila marunong magsigawa ng matuwid, sabi ng Panginoon, na nagiimbak ng pangdadahas at pagnanakaw sa kanilang mga palacio." 
Amos3:11 Kayat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Kaaway ay paririto sa palibot ng lupain; at kaniyang ibabagsak ang lakas mo sa iyo, at ang iyong mga palacio ay sasamsaman." 
Amos3:12 Ganito ang sabi ng Panginoon: Kung paanong inaagaw ng pastor sa bibig ng leon ang dalawang hita, o ang isang putol ng tainga; gayon ililigtas ang mga anak ni Israel na nangauupo sa Samaria sa sulok ng hiligan, at sa mga sedang colchon ng higaang malaki." 
Amos3:13 Dinggin ninyo, at patotohanan ninyo laban sa sangbahayan ni Jacob, sabi ng Panginoong Dios, ng Dios ng mga hukbo." 
Amos3:14 Sapagkat sa araw na aking dadalawin ang mga pagsalangsang ng Israel sa kaniya, aking dadalawin din ang mga dambana ng Beth-el, at ang mga sungay ng dambana ay mahihiwalay, at malalaglag sa lupa." 
Amos3:15 At aking sisirain ang bahay na pangtagginaw na kasabay ng bahay na pangtaginit; at ang mga bahay na garing ay mangawawala, at ang mga malaking bahay ay magkakawakas, sabi ng Panginoon." 
Amos4:1 Dinggin ninyo ang salitang ito, Oh mga baka ng Basan, na nangasa bundok ng Samaria, na nagsisipighati sa mga dukha, na nagsisigipit sa mga mapagkailangan, na nangagsasabi sa kanilang mga panginoon, Dalhin ninyo rito, at ating inumin." 
Amos4:2 Ang Panginoong Dios ay sumumpa sa pamamagitan ng kaniyang kabanalan, na, narito, ang mga kaarawan ay darating sa inyo, na kanilang huhulihin kayo ng mga taga ng bingwit, at ang nalabi sa inyo ay ng mga pamingwit." 
Amos4:3 At kayoy magsisilabas sa mga sira, na bawat isay tuloytuloy; at kayoy mangagpapakatapon sa Harmon, sabi ng Panginoon." 
Amos4:4 Magsiparoon kayo sa Beth-el, at magsisalangsang kayo; sa Gilgal, at paramihin ninyo ang pagsalangsang; at inyong dalhin ang inyong mga hain tuwing umaga, at ang inyong mga ikasangpung bahagi tuwing tatlong araw;" 
Amos4:5 At kayoy mangaghandog ng hain ng pasasalamat na may lebadura, at kayoy mangaghayag ng kusang mga handog at inyong itanyag; sapagkat itoy nakalulugod sa inyo, Oh ninyong mga anak ni Israel, sabi ng Panginoong Dios." 
Amos4:6 At binigyan ko naman kayo ng kalinisan ng mga ngipin sa lahat ninyong mga bayan, at kakulangan ng tinapay sa lahat ninyong mga dako; gayon may hindi kayo nanganumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Amos4:7 At akin namang pinigil ang ulan sa inyo, nang tatlong buwan na lamang at pagaani na; at aking pinaulan sa isang bayan, at hindi ko pinaulan sa kabilang bayan: isang bahagi ay inulanan, at ang bahagi na hindi inulanan ay natuyo." 
Amos4:8 Sa gayoy dalawa o tatlong bayan ay nagsigala sa isang bayan upang magsiinom ng tubig, at hindi nangapawi ang uhaw: gayon may hindi kayo nanganumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Amos4:9 Aking sinalot kayo ng pagkalanta at ng amag: ang karamihan ng inyong mga halaman, at ng inyong mga ubasan, at ng inyong mga igusan, at ng inyong mga olibohan ay nilipol ng tipaklong: gayon may hindi kayo nanganumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Amos4:10 Aking pinarating sa gitna ninyo ang salot na gaya ng sa Egipto: ang inyong mga binata ay pinatay ko ng tabak, at dinala ko ang inyong mga kabayo; at aking pinaalingasaw ang baho ng inyong kampamento hanggang sa inyong mga butas ng ilong; gayon may hindi kayo nanganumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Amos4:11 Aking ibinuwal ang iba sa inyo, gaya nang ibuwal ng Dios ang Sodoma at Gomorra, at kayoy naging gaya ng dupong na naagaw sa apoy: gayon may hindi kayo nanganumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Amos4:12 Kayat ganito ang gagawin ko sa iyo, Oh Israel; at yamang aking gagawin ito sa iyo, humanda kang salubungin mo ang iyong Dios, Oh Israel." 
Amos4:13 Sapagkat, narito, siyang nagaanyo ng mga bundok, at lumilikha ng hangin, at nagpapahayag sa tao kung ano ang kaniyang pagiisip; na nagpapadilim ng umaga, at yumayapak sa mga mataas na dako ng lupa, ang Panginoon, ang Dios ng mga hukbo ay siya niyang pangalan." 
Amos5:1 Dinggin ninyo ang salitang ito na aking itinataghoy sa inyo, Oh sangbahayan ni Israel." 
Amos5:2 Ang dalaga ng Israel ay nabuwal; siyay hindi na magbabangon pa, siyay nahagis sa kaniyang lupain; walang magbangon sa kaniya." 
Amos5:3 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoong Dios: Ang bayan na lalabas na isang libo, maiiwang isang daan, at ang lalabas na isang daan ay maiiwang sangpu, sa sangbahayan ni Israel." 
Amos5:4 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon sa sangbahayan ni Israel; Hanapin ninyo ako, at kayoy mangabubuhay;" 
Amos5:5 Ngunit huwag ninyong hanapin ang Beth-el, ni magsipasok man sa Gilgal, at huwag kayong magsidaan sa Beer-seba: sapagkat walang pagsala ang Gilgal ay papasok sa pagkabihag, at ang Beth-el ay mauuwi sa wala." 
Amos5:6 Inyong hanapin ang Panginoon, at kayoy mangabubuhay; baka siyay sumigalbong parang apoy sa sangbahayan ni Jose, at supukin yaon, at sa Beth-el ay walang makapapatay niyaon:" 
Amos5:7 Kayong nagpapaging ajenjo sa kahatulan, at nagwawaksi ng katuwiran sa lupa." 
Amos5:8 Inyong hanapin ang lumikha ng mga Pleyades at ng Orion, at ang lilim ng kamatayan ay pinapaging umaga, pinapagdilim ang araw sa pamamagitan ng gabi; yaong tumatawag sa tubig sa dagat, at nagbubugso ng mga yaon sa ibabaw ng lupa (Panginoon ang siya niyang pangalan);" 
Amos5:9 Yaong nagdadala ng biglang kabuwalan sa malakas, na anopat ang pagkasira ay dumarating sa katibayan." 
Amos5:10 Kanilang kinapopootan ang nananaway sa pintuang-bayan, at kanilang kinasusuklaman ang nagsasalita ng matuwid." 
Amos5:11 Palibhasa ngat inyong niyayapakan ang dukha, at inyong hinihingan siya ng trigo: kayoy nangagtayo ng mga bahay na batong tinabas, ngunit hindi ninyo tatahanan; kayoy nangagtanim ng mga maligayang ubasan, ngunit hindi kayo magsisiinom ng alak niyaon." 
Amos5:12 Sapagkat talastas ko kung gaano karami ang inyong mga pagsalangsang, at kung gaano kalaki ang inyong mga kasalanan: kayong nagsisidalamhati sa ganap, na kinukunan ninyo ng suhol, at inyong inililigaw sa kanilang matuwid ang mapagkailangan sa pintuang-bayan." 
Amos5:13 Kayat siya na mabait ay tatahimik sa panahong yaon; sapagkat masamang panahon. 
Amos5:14 Magsihanap kayo ng kabutihan, at huwag kasamaan, upang kayoy mangabuhay; at sa gayoy ang Panginoon, ang Dios ng mga hukbo, ay sasa inyo, gaya ng inyong sinasabi." 
Amos5:15 Inyong kapootan ang masama, at ibigin ang mabuti, at kayoy mangagtatatag ng kahatulan sa pintuang-bayan: marahil ang Panginoon, ang Dios ng mga hukbo ay magiging mapagbiyaya sa nalabi sa Jose." 
Amos5:16 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo, ng Panginoon: Panaghoy ay sa lahat na daan; at silay mangagsasabi sa lahat na lansangan, Sa aba! sa aba! at kanilang tatawagin ang mangbubukid sa pananambitan, at ang lahat na bihasa sa pananaghoy sa pagtaghoy." 
Amos5:17 At sa lahat ng ubasan ay magkakaroon ng panaghoy; sapagkat akoy daraan sa gitna mo, sabi ng Panginoon." 
Amos5:18 Sa aba ninyo na nangagnanasa ng kaarawan ng Panginoon! bakit ninyo ninanasa ang kaarawan ng Panginoon? kadiliman nga, at hindi kaliwanagan." 
Amos5:19 Gaya ng kung ang tao ay tumatakas sa leon, at isang oso ang sumasalubong sa kaniya; o pumapasok sa bahay at ikinakapit ang kaniyang kamay sa pinid, at isang ahas ang tumutuka sa kaniya." 
Amos5:20 Hindi baga magiging kadiliman ang kaarawan ng Panginoon, at hindi kaliwanagan? na totoong madilim, at walang ningning?" 
Amos5:21 Aking kinapopootan, aking hinahamak ang inyong mga kapistahan, at hindi ako malulugod sa inyong mga takdang kapulungan." 
Amos5:22 Oo, bagaman inyong ihandog sa akin ang inyong mga handog na susunugin at mga handog na harina, hindi ko tatanggapin; ni akin mang kalulugdan ang mga handog tungkol sa kapayapaan na inyong mga matabang hayop." 
Amos5:23 Ihiwalay mo sa akin ang ingay ng iyong mga awit; sapagkat hindi ko didinggin ang tinig ng iyong mga biola. 
Amos5:24 Kundi bumugso ang katarungan na parang tubig, at ang katuwiran na parang malakas na agos." 
Amos5:25 Nagdala baga kayo sa akin ng mga hain, at ng mga handog sa ilang na apat na pung taon, Oh sangbahayan ni Israel?" 
Amos5:26 Oo, inyong pinasan ang tabernakulo ng inyong hari at ang dambana ng inyong mga larawan, ang bituin ng inyong dios, na inyong ginawa para sa inyong sarili." 
Amos5:27 Kayat kayoy aking papapasukin sa pagkabihag sa dako roon ng Damasco, sabi ng Panginoon, na ang pangalay Dios ng mga hukbo." 
Amos6:1 Sa aba nila na nangagwawalang bahala sa Sion, at nila na mga tiwasay sa bundok ng Samaria, na magigiting na lalake sa mga pangulong bansa, ng mga pinagsasadya ng sangbahayan ni Israel!" 
Amos6:2 Magsidaan kayo sa Calne, at inyong tingnan; at mula roon ay magsiparoon kayo sa Hamath na malaki; kung magkagayoy magsibaba kayo sa Gath ng mga Filisteo: magaling baga sila kay sa mga kahariang ito? o malaki baga ang kanilang hangganan kay sa inyong hangganan?" 
Amos6:3 Kayong nangaglalayo ng masamang araw at nangagpapalit ng likmuan ng karahasan; 
Amos6:4 Na nangahihiga sa mga higaang garing, at nagsisiunat sa kanilang mga hiligan, at nagsisikain ng mga batang tupa na mula sa kawan, at ng mga guya na mula sa gitna ng kulungan;" 
Amos6:5 Na nagsisiawit ng mga pagayongayong awit sa tinig ng biola; na nagsisikatha sa ganang kanilang sarili ng mga panugtog ng tugtugin, na gaya ni David;" 
Amos6:6 Na nagsisiinom ng alak sa mga mankok, at nagsisipagpahid ng mga mainam na pabango; ngunit hindi nangahahapis sa pagdadalamhati ng Jose." 
Amos6:7 Sila nga ngayoy magsisiyaong bihag na kasama ng unang nagsiyaong bihag, at ang kasayahan nila na nagsisihiga ay mapaparam." 
Amos6:8 Ang Panginoong Dios ay sumumpa sa kaniyang sarili, sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo: Aking kinayayamutan ang karilagan ng Jacob, at aking kinapopootan ang kaniyang mga palacio; kayat aking ibibigay ang bayan sangpu ng lahat na nandoon." 
Amos6:9 At mangyayari, kung may matirang sangpung tao sa isang bahay, na pawang mangamamatay." 
Amos6:10 At pagka itataas siya ng amain, sa makatuwid bagay ng sumusunog sa kaniya, upang ilabas ang mga buto sa bahay, at sasabihin doon sa nasa pinakaloob ng bahagi ng bahay, May kasama ka pa bagang sinoman? at kaniyang sasabihin: Wala; kung magkagayoy kaniyang sasabihin: Tumahimik ka; sapagkat hindi natin mababanggit ang pangalan ng Panginoon." 
Amos6:11 Sapagkat narito, naguutos ang Panginoon, at ang malaking bahay ay magkakasira, at ang munting bahay ay magkakabutas." 
Amos6:12 Tatakbo baga ang mga kabayo sa malaking bato? magaararo baga roon ang sino man sa pamamagitan ng mga toro? inyo ngang ginagawang kapaitan ang katarungan, at ajenjo ang bunga ng katuwiran," 
Amos6:13 Kayong nangagagalak sa isang bagay na walang kabuluhan na nangagsasabi; Di baga kami ay nagtaglay para sa amin ng mga sungay sa pamamagitan ng aming sariling kalakasan? 
Amos6:14 Sapagkat, narito, aking ititindig laban sa inyo ang isang bansa, Oh sangbahayan ni Israel, sabi ng Panginoon, ng Dios ng mga hukbo; at kanilang pagdadalamhatiin kayo mula sa pasukan sa Hamath hanggang sa batis ng Araba." 
Amos7:1 Ganito nagpakita sa akin ang Panginoong Dios: at, narito, siyay lumikha ng mga balang sa pasimula ng huling pagsibol ng suwi; at, narito, na siyang huling suwi pagkatapos ng mga gapas para sa hari." 
Amos7:2 At nangyari, na nang kanilang matapos makain ang pananim sa lupain, akin ngang sinabi, Oh Panginoong Dios, isinasamo ko sa iyo, na magpatawad ka: paanong tatayo ang Jacob? sapagkat siyay maliit." 
Amos7:3 Ang Panginooy nagsisi tungkol dito, Hindi mangyayari, sabi ng Panginoon." 
Amos7:4 Ganito nagpakita sa akin ang Panginoong Dios: at, narito, ang Panginoong Dios ay tumawag, upang humatol sa pamamagitan ng apoy; at sinupok ang malaking kalaliman, at susupukin sana ang lupain." 
Amos7:5 Nang magkagayoy sinabi ko, Oh Panginoong Dios, itigil mo, isinasamo ko sa iyo: paanong makatatayo ang Jacob? sapagkat siyay maliit." 
Amos7:6 Ang Panginooy nagsisi tungkol dito: Itoy hindi rin mangyayari, sabi ng Panginoong Dios." 
Amos7:7 Ganito siya nagpakita sa akin: at, narito, ang Panginoon ay nakatayo sa tabi ng isang kuta na ang pagkayari ay ayon sa pabatong tingga, na may pabatong tingga sa kaniyang kamay." 
Amos7:8 At sinabi ng Panginoon sa akin, Amos, anong iyong nakikita? At aking sinabi, Isang pabatong tingga. Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon, Narito, akoy maglalagay ng pabatong tingga sa gitna ng aking bayang Israel; hindi na ako magdadaan pa sa kanila;" 
Amos7:9 At ang mga mataas na dako ng Isaac ay magiging sira, at ang mga santuario ng Israel ay mangahahandusay na wasak; at akoy babangon na may tabak laban sa sangbahayan ni Jeroboam." 
Amos7:10 Nang magkagayoy nagsugo si Amasias na saserdote sa Beth-el kay Jeroboam na hari sa Israel, na nagsasabi, Si Amos ay nagbanta laban sa iyo sa gitna ng sangbahayan ni Israel: hindi mababata ng lupain ang lahat niyang mga salita." 
Amos7:11 Sapagkat ganito ang sabi ni Amos, Si Jeroboam ay mamamatay sa pamamagitan ng tabak, at ang Israel ay walang pagsalang dadalhing bihag mula sa kaniyang lupain." 
Amos7:12 Sinabi rin ni Amasias kay Amos, Oh ikaw na tagakita, yumaon ka, at tumakas ka sa lupain ng Juda, at dooy kumain ka ng tinapay, at manghula ka roon:" 
Amos7:13 Ngunit huwag ka nang manghula pa sa Beth-el: sapagkat siyang santuario ng hari, at siyang bahay-hari." 
Amos7:14 Nang magkagayoy sumagot si Amos, at nagsabi kay Amasias, Akoy hindi propeta, o anak man ng propeta; kundi akoy pastor, at manggagawa sa mga puno ng sikomoro:" 
Amos7:15 At kinuha ako ng Panginoon mula sa pagsunod sa kawan, at sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay yumaon, manghula ka sa aking bayang Israel." 
Amos7:16 Kayat ngayoy dinggin mo ang salita ng Panginoon, Iyong sinasabi, Huwag kang manghula laban sa Israel, at huwag mong ihulog ang iyong salita laban sa sangbahayan ni Isaac:" 
Amos7:17 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Ang iyong asawa ay magiging patutot sa bayan, at ang iyong mga anak na lalake at babae ay mangabubuwal sa pamamagitan ng tabak, at ang iyong lupain ay mababahagi sa pamamagitan ng pising panukat; at ikaw ay mamamatay sa isang lupaing marumi, at ang Israel ay walang pagsalang dadalhing bihag mula sa kaniyang lupain." 
Amos8:1 Ganito nagpakita ang Panginoong Dios sa akin: at, narito, ang isang bakol ng bunga ng taginit." 
Amos8:2 At kaniyang sinabi, Amos, anong iyong nakikita? At aking sinabi, Isang bakol ng bunga ng taginit. Nang magkagayoy sinabi ng Panginoon sa akin, Ang wakas ay dumating sa aking bayang Israel; hindi na ako daraan pa uli sa kanila." 
Amos8:3 At ang mga awit sa templo ay magiging mga pananambitan sa araw na yaon, sabi ng Panginoong Dios: ang mga bangkay ay magiging marami; sa bawat dako ay tahimik silang itatapon." 
Amos8:4 Pakinggan ninyo ito, Oh kayong nananakmal ng mapagkailangan, at inyong pinagkukulang ang dukha sa lupain," 
Amos8:5 Na sinasabi, Kailan daraan ang bagong buwan, upang tayoy makapagbili ng gugulayin at ang sabbath, upang ating mailabas ang trigo? na gawing munti ang efa, at malaki ang siklo, at gumawa ng karayaan sa magdarayang timbangan;" 
Amos8:6 Upang ating mabili ng pilak ang dukha, at ng dalawang paang panyapak ang mapagkailangan, at maipagbili ang pinagbithayan sa trigo." 
Amos8:7 Ang Panginoon ay sumumpa alangalang sa karilagan ng Jacob, Tunay na hindi ko kalilimutan kailan man ang alin man sa kanilang mga gawa." 
Amos8:8 Hindi baga manginginig ang lupain dahil dito, at mananaghoy ang bawat tumatahan doon? oo, sasampang buo na gaya ng Ilog; at mababagabag at lulubog uli, gaya ng Ilog ng Egipto." 
Amos8:9 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoong Dios, na aking palulubugin ang araw sa katanghaliang tapat, at aking padidilimin ang lupa sa maliwanag na araw." 
Amos8:10 At aking papalitan ng panaghoy ang inyong mga kapistahan, at taghoy ang lahat ninyong awit; at akoy maglalagay ng kayong magaspang sa lahat na balakang, at kakalbuhan sa bawat ulo; at aking gagawing gaya ng pagtaghoy sa isang bugtong na anak, at ang wakas niyaon ay gaya ng mapanglaw na araw." 
Amos8:11 Narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoong Dios, na akoy magpapasapit ng kagutom sa lupain, hindi kagutom sa tinapay, o kauhawan man dahil sa tubig, kundi sa pagkarinig ng mga salita ng Panginoon." 
Amos8:12 At silay magsisilaboy sa dagat at dagat, at mula sa hilagaan hanggang sa silanganan; silay magsisitakbo ng paroot parito upang hanapin ang salita ng Panginoon, at hindi masusumpungan." 
Amos8:13 Sa araw na yaon ay manglulupaypay sa uhaw ang mga magandang dalaga at ang mga binata. 
Amos8:14 Silang nagsisisumpa sa pamamagitan ng kasalanan ng Samaria, at nagsasabi, Buhay ang Dios mo, Oh Dan; at, Buhay ang daan ng Beer-seba; silay mangabubuwal, at kailan may hindi na mangakababangon." 
Amos9:1 Aking nakita ang Panginoon na nakatayo sa tabi ng dambana: at kaniyang sinabi, Hampasin mo ang mga kapitel, upang ang mga tungtungan ay mauga; at mangagkaputolputol sa ulo nilang lahat; at aking papatayin ng tabak ang huli sa kanila: walang makatatakas sinoman sa kanila, at walang makatatanang sinoman sa kanila." 
Amos9:2 Bagaman silay humukay hanggang sa Sheol, mula rooy kukunin sila ng aking kamay; at bagaman silay sumampa hanggang sa langit, mula rooy ibababa ko sila." 
Amos9:3 At bagaman silay magsipagtago sa taluktok ng Carmelo, aking hahanapin at kukunin sila mula roon; at bagaman silay magsikubli sa aking paningin sa gitna ng dagat, mula rooy uutusan ko ang ahas, at tutukain niyaon sila." 
Amos9:4 At bagaman silay magsipasok sa pagkabihag sa harap ng kanilang mga kaaway, mula roon ay aking uutusan ang tabak, at papatayin niyaon sila: at aking itititig ang aking mga mata sa kanila sa ikasasama, at hindi sa ikabubuti." 
Amos9:5 Sapagkat ang Panginoon, ang Dios ng mga hukbo, ay siyang humihipo ng lupain at natutunaw, at lahat na nagsisitahan doon ay magsisitangis; at babangong samasama na gaya ng Ilog, at lulubog uli, na gaya ng Ilog ng Egipto;" 
Amos9:6 Siya na gumawa ng kaniyang mga silid sa langit, at kumatha ng kaniyang balantok sa lupa; siya na tumatawag ng tubig sa dagat at ibinubugso sa ibabaw ng lupa; Panginoon ang kaniyang pangalan." 
Amos9:7 Di baga kayoy parang mga anak ng mga taga Etiopia sa akin, Oh mga anak ni Israel? sabi ng Panginoon. Hindi ko baga pinasampa ang Israel mula sa lupain ng Egipto, at ang mga Filisteo, ay mula sa Caphtor, at ang mga taga Siria ay sa Chir?" 
Amos9:8 Narito, ang mga mata ng Panginoong Dios ay nasa makasalanang kaharian, at aking ipapahamak mula sa ibabaw ng lupa; liban na hindi ko lubos na ipapahamak ang sangbahayan ni Jacob, sabi ng Panginoon." 
Amos9:9 Sapagkat, narito, akoy maguutos, at aking sasalain ang sangbahayan ni Israel sa gitna ng lahat na bansa, gaya ng trigo na nabithay sa isang bithay, gayon may hindi malalaglag sa lupa ang pinakamaliit na butil." 
Amos9:10 Lahat na makasalanan sa aking bayan ay mangamamatay sa pamamagitan ng tabak, na nangagsasabi, Ang kasamaan ay hindi aabot sa atin o mauuna man sa atin." 
Amos9:11 Sa araw na yaon ay ibabangon ko ang tabernakulo ni David na buwal, at tatakpan ko ang mga sira niyaon; at ibabangon ko ang mga guho niyaon, at aking itatayo na gaya ng mga araw ng una;" 
Amos9:12 Upang kanilang ariin ang nalabi sa Edom, at ang lahat na bansa na mga tinatawag sa aking pangalan, sabi ng Panginoon na gumagawa nito," 
Amos9:13 Narito, ang mga kaarawan ay dumarating, sabi ng Panginoon, na aabutan ng mangaararo ang mangaani, at ng mamimisa ng ubas ang magtatanim ng binhi; at ang mga bundok ay papatak ng matamis na alak, at lahat na burol ay mangatutunaw." 
Amos9:14 At akin uling ibabalik ang nangabihag sa aking bayang Israel, at kanilang itatayo ang mga wasak na bayan, at tatahanan nila; at silay mangaguubasan, at magsisiinom ng alak niyaon; magsisigawa rin sila ng mga halamanan, at magsisikain ng bunga ng mga yaon." 
Amos9:15 At aking itatatag sila sa kanilang lupain; at hindi na sila mabubunot pa sa kanilang lupain, na aking ibinigay sa kanila, sabi ng Panginoon mong Dios." 
Obadiah1:1 Ang pangitain ni Obadias. Ganito ang sabi ng Panginoong Dios tungkol sa Edom, Kami ay nakarinig ng mga balita na mula sa Panginoon, at isang sugo ay sinugo sa mga bansa, na nagsasabi, Magsibangon kayo, at tayoy mangagtindig laban sa kaniya sa pakikipagbaka." 
Obadiah1:2 Narito, ginawa kitang maliit sa mga bansa: ikaw ay lubhang hinamak." 
Obadiah1:3 Dinaya ka ng kapalaluan ng iyong puso, Oh ikaw na tumatahan sa mga bitak ng bato, na ang tahanan ay matayog; na nagsasabi sa kaniyang puso, Sinong magbababa sa akin sa lupa?" 
Obadiah1:4 Bagaman ikaw ay pailanglang sa itaas na parang aguila, at bagaman ang iyong pugad ay malagay sa gitna ng mga bituin, aking ibababa ka mula roon, sabi ng Panginoon." 
Obadiah1:5 Kung ang mga magnanakaw ay nagsiparoon sa iyo, kung mga mangloloob sa gabi (paano kang nahiwalay!) di baga sila sanay nangagnakaw hanggang sa silay nangagkaroon ng sapat? kung mga mamimitas ng ubas ay nagsiparoon sa iyo, di baga sila sanay nangagiwan ng laglag na ubas?" 
Obadiah1:6 Paano nasiyasat ang mga bagay ng Esau! paano nasumpungan ang kaniyang mga kayamanang natago! 
Obadiah1:7 Lahat na lalake na iyong kaalam ay dinala ka sa iyong lakad, hanggang sa hangganan: ang mga lalake na nangasa kapayapaan sa iyo ay dinaya ka, at nanaig laban sa iyo; silang nagsisikain ng iyong tinapay ay naglagay ng silo sa ilalim mo: walang paguunawa sa kaniya." 
Obadiah1:8 Di ko baga lilipulin sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, ang mga pantas na tao sa Edom, at papawiin ang unawa sa bundok ng Esau?" 
Obadiah1:9 At ang iyong mga makapangyarihang tao, Oh Teman, ay manglulupaypay, palibhasay bawat isay mahihiwalay sa bundok ng Esau sa pamamagitan ng patayan." 
Obadiah1:10 Dahil sa karahasan na ginawa sa iyong kapatid na Jacob ay kahihiyan ang tatakip sa iyo, at ikaw ay mahihiwalay magpakailan man." 
Obadiah1:11 Nang araw na ikaw ay tumayo sa kabilang dako, nang araw na dalhin ng mga taga ibang bayan ang kaniyang kayamanan, at magsipasok ang mga mangingibang bayan sa kaniyang mga pintuang-bayan at pagsapalaran ang Jerusalem, ikaw man ay naging gaya ng isa sa kanila." 
Obadiah1:12 Huwag ka ngang magmasid sa araw ng iyong kapatid sa kaarawan ng kaniyang kasakunaan, at huwag mong ikagalak ang mga anak ni Juda sa kaarawan ng kanilang pagkabuwal; ni magsalita mang may kapalaluan sa kaarawan ng pagkahapis." 
Obadiah1:13 Huwag kang pumasok sa pintuan ng aking bayan sa kaarawan ng kanilang kasakunaan; oo, huwag mong masdan ang kanilang pagdadalamhati sa kaarawan ng kanilang kasakunaan, o pakialaman man ninyo ang kanilang kayamanan sa kaarawan ng kanilang kasakunaan." 
Obadiah1:14 At huwag kang tumayo sa mga salubungang daan na ihiwalay ang kaniya na tumatanan; at huwag mong ibigay ang kaniya na nalabi sa kaarawan ng kapanglawan. 
Obadiah1:15 Sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay malapit na, laban sa lahat ng bansa: kung ano ang iyong gawin, ay siyang gagawin sa iyo; ang iyong gawa ay babalik sa iyong sariling ulo." 
Obadiah1:16 Sapagkat kung paanong kayoy nagsiinom sa aking banal na bundok, gayon magsisiinom na palagi ang lahat na bansa, oo, silay magsisiinom, at magsisitungga, at magiging wari baga silay hindi nangabuhay." 
Obadiah1:17 Ngunit sa bundok ng Sion ay doroon yaong nangakatatanan, at magiging banal; at aariin ng sangbahayan ni Jacob ang kaniyang mga pag-aari." 
Obadiah1:18 At ang sangbahayan ni Jacob ay magiging isang apoy, at ang sangbahayan ni Jose ay isang liyab, at ang sangbahayan ni Esau ay dayami, at silay kanilang susunugin, at silay susupukin; at walang malalabi sa sangbahayan ni Esau; sapagkat sinalita ng Panginoon." 
Obadiah1:19 At silang sa Timugan, ay mangagaari ng bundok ng Esau, at silang sa mababang lupa ay ng mga Filisteo; at kanilang aariin ang parang ng Ephraim, at ang parang ng Samaria; at aariin ng Benjamin ang Galaad." 
Obadiah1:20 At ang mga bihag sa hukbong ito ng mga anak ni Israel na nasa mga taga Canaan, ay magaari ng hanggang sa Sarefat; at ang mga bihag sa Jerusalem na nasa Sepharad ay magaari ng mga bayan ng Timugan." 
Obadiah1:21 At ang mga tagapagligtas ay magsisisampa sa bundok ng Sion upang hatulan ang bundok ng Esau; at ang kaharian ay magiging sa Panginoon. 
Jonah1:1 Ang salita nga ng Panginoon ay dumating kay Jonas na anak ni Amittai, na nagsasabi," 
Jonah1:2 Bumangon ka, pumaroon ka sa Ninive, sa malaking bayang yaon, at humiyaw ka laban doon; sapagkat ang kanilang kasamaan ay umabot sa harap ko." 
Jonah1:3 Ngunit si Jonas ay bumangon upang tumakas na patungo sa Tarsis mula sa harapan ng Panginoon; at siyay lumusong sa Joppe, at nakasumpong ng sasakyan na patungo sa Tarsis: sa gayoy nagbayad siya ng upa niyaon, at siyay lumulan, upang yumaong kasama nila sa Tarsis mula sa harapan ng Panginoon." 
Jonah1:4 Ngunit ang Panginoon ay nagpasapit ng malakas na hangin sa dagat, at nagkaroon ng malakas na unos sa dagat, na anopat ang sasakyan ay halos masira." 
Jonah1:5 Nang magkagayoy nangatakot ang mga taong dagat at dumaing ang bawat tao sa kanikaniyang dios; at kanilang inihagis sa dagat ang mga daladalahang nangasa sasakyan upang makapagpagaan sa kanila. Ngunit si Jonas ay bumaba sa pinakaloob na bahagi ng sasakyan; at siyay nahiga at nakatulog ng mahimbing. 
Jonah1:6 Sa gayoy lumapit sa kaniya ang puno ng sasakyan, at sinabi sa kaniya, Ano ang inaakala mo, O matutulugin? bumangon ka, tumawag ka sa iyong Dios, baka sakaling alalahanin ng Dios tayo, upang huwag tayong mangamatay." 
Jonah1:7 At sinabi ng bawat isa sa kanila sa kaniyang kasama, Magsiparito kayo at tayoy mangagsapalaran, upang ating maalaman kung dahil kanino dumating ang kasamaang ito sa atin. Sa gayoy nangagsapalaran sila, at ang palad ay nahulog kay Jonas." 
Jonah1:8 Nang magkagayoy sinabi nila sa kaniya, Isinasamo namin sa iyo na iyong saysayin sa amin, kung dahil kanino dumating ang kasamaang ito sa atin; ano ang iyong hanap-buhay? at saan ka nanggaling? ano ang iyong lupain? at taga saang bayan ka?" 
Jonah1:9 At kaniyang sinabi sa kanila, Akoy isang Hebreo; at akoy natatakot sa Panginoon, sa Dios ng langit, na siyang gumawa ng dagat at ng tuyong lupain." 
Jonah1:10 Nang magkagayoy nangatakot na mainam ang mga tao, at sinabi sa kaniya, Ano itong iyong ginawa? Sapagkat talastas ng mga tao na siyay tumatakas mula sa harapan ng Panginoon, sapagkat isinaysay niya sa kanila," 
Jonah1:11 Nang magkagayoy sinabi nila sa kaniya, Anong gagawin namin sa iyo, upang ang dagat ay tumahimik sa atin? sapagkat ang dagat ay lalot lalong umuunos." 
Jonah1:12 At sinabi niya sa kanila, Akoy inyong buhatin, at ihagis ninyo ako sa dagat; sa gayoy ang dagat ay tatahimik sa inyo: sapagkat talastas ko na dahil sa akin dumating ang malaking unos na ito sa inyo." 
Jonah1:13 Gayon may ang mga lalake ay nagsisigaod na mainam upang bumalik sa lupa; ngunit hindi nila magawa; sapagkat ang dagat ay lalot lalong umuunos laban sa kanila. 
Jonah1:14 Kayat silay nagsidaing sa Panginoon, at nangagsabi, Ipinamamanhik namin sa iyo, Oh Panginoon, ipinamamanhik namin sa iyo, huwag mo kaming ipahamak dahil sa buhay ng lalaking ito, at huwag mong ihulog sa amin ang walang salang dugo; sapagkat ikaw, Oh Panginoon, iyong ginawa ang nakalulugod sa iyo." 
Jonah1:15 Sa gayoy kanilang binuhat si Jonas, at inihagis sa dagat; at ang dagat ay tumigil sa kaniyang poot." 
Jonah1:16 Nang magkagayoy nangatakot na mainam ang mga tao sa Panginoon; at silay nangaghandog ng isang hain sa Panginoon, at nagsipanata." 
Jonah1:17 At inihanda ng Panginoon ang isang malaking isda upang lamunin si Jonas; at si Jonas ay napasa tiyan ng isda na tatlong araw at tatlong gabi. 
Jonah2:1 Nang magkagayoy nanalangin si Jonas sa Panginoon niyang Dios mula sa tiyan ng isda. 
Jonah2:2 At kaniyang sinabi, Tinawagan ko ang Panginoon dahil sa aking pagdadalamhati, At siyay sumagot sa akin; Mula sa tiyan ng Sheol akoy sumigaw, At iyong dininig ang aking tinig." 
Jonah2:3 Sapagkat inihagis mo ako sa kalaliman, sa gitna ng dagat, At ang tubig ay nasa palibot ko; Ang lahat ng iyong alon at lahat ng iyong malaking alon ay umaapaw sa akin." 
Jonah2:4 At aking sinabi, Akoy nahagis mula sa harap ng iyong mga mata; Gayon may titingin ako uli sa iyong banal na templo." 
Jonah2:5 Kinukulong ako ng tubig sa palibot hanggang sa kaluluwa; Ang kalaliman ay nasa palibot ko; Ang mga damong dagat ay pumilipit sa aking ulo. 
Jonah2:6 Akoy bumaba sa mga kaibaibabaan ng mga bundok; Ang lupa sangpu ng kaniyang halang ay tumakip sa akin magpakailan man: Gayon may isinampa mo ang aking buhay mula sa hukay, Oh Panginoon kong Dios." 
Jonah2:7 Nang ang aking kaluluwa ay nanglupaypay sa loob ko; naaalaala ko ang Panginoon; At ang aking dalangin ay umabot sa loob ng iyong banal na templo. 
Jonah2:8 Ang nagsisilingap ng mga walang kabuluhang magdaraya Binabayaan ang kanilang sariling kaawaan. 
Jonah2:9 Ngunit akoy maghahain sa iyo ng tinig ng pasasalamat; Aking tutuparin yaong aking ipinanata. Kaligtasay sa Panginoon. 
Jonah2:10 At ang Panginoon ay nagsalita sa isda, at iniluwa si Jonas sa tuyong lupa." 
Jonah3:1 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jonas na ikalawa, na nagsasabi," 
Jonah3:2 Bumangon ka, pumaroon ka sa Ninive, sa malaking bayang yaon, at ipangaral mo ang pangaral na aking iniutos sa iyo." 
Jonah3:3 Sa gayoy bumangon si Jonas, at naparoon sa Ninive, ayon sa salita ng Panginoon. Ang Ninive nga ay totoong malaking bayan, na tatlong araw na lakarin." 
Jonah3:4 At pumasok si Jonas sa bayan na may isang araw na gumagala, at siyay sumigaw, at nagsasabi, Apat na pung araw pa at ang Ninive ay mawawasak." 
Jonah3:5 At ang bayan ng Ninive ay sumampalataya sa Dios; at silay nangaghayag ng ayuno, at nangagsuot ng kayong magaspang, mula sa kadakidakilaan sa kanila hanggang sa kaliitliitan sa kanila." 
Jonah3:6 At ang mga balita ay dumating sa hari sa Ninive, at siyay tumindig sa kaniyang luklukan, at hinubad niya ang kaniyang balabal, at nagbalot siya ng kayong magaspang, at naupo sa mga abo." 
Jonah3:7 At kaniyang inihayag at itinanyag sa buong Ninive sa pasiya ng hari at ng kaniyang mga mahal na tao, na sinasabi, Huwag lumasa maging tao ni hayop man, bakahan ni kawan man, ng anomang bagay: huwag silang magsikain, ni magsiinom man ng tubig;" 
Jonah3:8 Kundi mangagbalot sila ng kayong magaspang, ang tao at gayon din ang hayop, at magsidaing silang mainam sa Dios: oo, talikdan ng bawat isa ang kaniyang masamang lakad, at ang pangdadahas na nasa kanilang mga kamay." 
Jonah3:9 Sino ang nakaaalam kung manumbalik ang Dios at magsisisi, at hihiwalay sa kaniyang mabangis na galit, upang tayoy huwag mangamatay." 
Jonah3:10 At nakita ng Dios ang kanilang mga gawa, na silay nagsihiwalay sa kanilang masamang lakad; at nagsisi ang Dios sa kasamaan, na kaniyang sinabing kaniyang gagawin sa kanila; at hindi niya ginawa." 
Jonah4:1 Ngunit naghinanakit na mainam si Jonas, at siyay nagalit." 
Jonah4:2 At siyay nanalangin sa Panginoon, at nagsabi, Akoy nakikipanayam sa iyo, Oh Panginoon, di baga ito ang aking sinabi, nang akoy nasa aking lupain pa? Kayat akoy nagmadaling tumakas na patungo sa Tarsis; sapagkat talastas ko na ikaw ay Dios na mapagbiyaya, at puspos ng kahabagan, banayad sa pagkagalit, at sagana sa kagandahang-loob, at nagsisisi ka sa kasamaan." 
Jonah4:3 Kaya nga, Oh Panginoon, isinasamo ko sa iyo, na kitlin mo ang aking buhay; sapagkat mabuti sa akin ang mamatay kay sa mabuhay." 
Jonah4:4 At sinabi ng Panginoon, Mabuti baga ang iyong ginagawa na magalit?" 
Jonah4:5 Nang magkagayoy lumabas si Jonas sa bayan, at naupo sa dakong silanganan ng bayan, at dooy gumawa siya ng isang balag, at naupo siya sa ilalim niyaon sa lilim, hanggang sa kaniyang makita kung ano ang mangyayari sa bayan." 
Jonah4:6 At naghanda ang Panginoong Dios ng isang halamang kikayon, at pinataas sa itaas ni Jonas, upang maging lilim sa kaniyang ulo, upang iligtas siya sa kaniyang masamang kalagayan. Sa gayoy natuwang mainam si Jonas dahil sa kikayon." 
Jonah4:7 Ngunit naghanda ang Dios ng isang uod nang magumaga nang kinabukasan at sinira ang halamang kikayon, na anopat natuyo." 
Jonah4:8 At nangyari, nang sumikat ang araw, na naghanda ang Dios ng mainit na hanging silanganan; at sinikatan ng araw ang ulo ni Jonas, na anopat siyay nanglupaypay, at hiniling niya tungkol sa kaniya na siyay mamatay, at nagsasabi, Mabuti sa akin ang mamatay kay sa mabuhay." 
Jonah4:9 At sinabi ng Dios kay Jonas, Mabuti baga ang ginagawa mo na magalit dahil sa kikayon? At kaniyang sinabi, Mabuti ang ginagawa ko na magalit hanggang sa kamatayan." 
Jonah4:10 At sinabi ng Panginoon, Ikaw ay nanghinayang sa kikayon na hindi mo pinagpagalan o pinatubo man; na sumampa sa isang gabi, at nawala sa isang gabi:" 
Jonah4:11 At hindi baga ako manghihinayang sa Ninive, sa malaking bayang yaon, na mahigit sa isang daan at dalawang pung libong katao na hindi marunong magmunimuni ng kanilang kamay at ng kanilang kaliwang kamay; at marami ring hayop?" 
Micah1:1 Ang Salita ng Panginoon na dumating kay Mikas na Morastita, nang mga kaarawan ni Jotham, ni Achaz, at ni Ezechias, na mga hari sa Juda, na nakakita ng tungkol sa Samaria at sa Jerusalem." 
Micah1:2 Dinggin ninyong mga bayan, ninyong lahat; dinggin mo, Oh lupa, at ng lahat na nasa iyo: at ang Panginoong Dios ay maging saksi laban sa iyo, ang Panginoon mula sa kaniyang banal na templo." 
Micah1:3 Sapagkat, narito, ang Panginooy lumalabas sa kaniyang dako, at bababa, at yayapak sa mga mataas na dako ng lupa." 
Micah1:4 At ang mga bundok ay mangatutunaw sa ilalim niya, at ang mga libis ay mauupos, na parang pagkit sa harap ng apoy, parang tubig na bumubuhos mula sa isang bundok." 
Micah1:5 Dahil sa pagsalansang ng Jacob ang lahat na ito, at dahil sa mga kasalanan ng sangbahayan ni Israel, Ano ang pagsalangsang ng Jacob? hindi baga ang Samaria? at ano ang mga mataas na dako ng Juda? di baga ang Jerusalem?" 
Micah1:6 Kayat gagawin ko ang Samaria na parang bunton sa parang, at parang mga pananim sa ubasan; at aking ilalagpak ang mga bato niyaon sa libis, at aking ililitaw ang mga patibayan niyaon." 
Micah1:7 At lahat niyang larawang inanyuan ay pagpuputolputulin, at ang lahat niyang kaupahan ay susupukin sa apoy, at ang lahat niyang diosdiosan ay aking ihahandusay na sira; sapagkat sa kaupahan sa isang patutot ay kaniyang mga pinisan, at sa kaupahan sa isang patutot ay mangauuwi." 
Micah1:8 Dahil dito tataghoy ako, at mananambitan; akoy yayaong hinubdan at hubad; akoy uungal na parang chakal, at mananangis na gaya ng mga avestruz." 
Micah1:9 Sapagkat ang kaniyang mga sugat ay walang kagamutan; sapagkat dumarating hanggang sa Juda; umaabot hanggang sa pintuang-bayan ng aking bansa, hanggang sa Jerusalem." 
Micah1:10 Huwag ninyong saysayin sa Gath huwag kayong pakaiyak: sa Bethle-Aphra gumumon ako sa alabok. 
Micah1:11 Magdaan ka, Oh nananahan sa Saphir, sa kahubaran at kahihiyan: ang nananahan sa Haanan ay hindi lumalabas; ang taghoy ng Beth-esel ay magaalis sa iyo ng pangalalay niyaon." 
Micah1:12 Sapagkat ang nananahan sa Maroth ay naghihintay na mainam ng ikabubuti, sapagkat ang kasamaan ay bumaba mula sa Panginoon hanggang sa pintuang-bayan ng Jerusalem." 
Micah1:13 Isingkaw mo ang karo sa maliksing kabayo, Oh nananahan sa Lachis: siya ang pasimula ng kasalanan sa anak na babae ng Sion: sapagkat ang pagsalangsang ng Israel ay nasumpungan sa iyo." 
Micah1:14 Kayat ikaw ay magbibigay ng kaloob sa pagpapaalam sa Moresethgath: ang mga bahay sa Achzib ay magiging karayaang bagay sa mga hari sa Israel. 
Micah1:15 Dadalhin ko pa sa iyo, Oh nananahan sa Maresah ang magaari sa iyo: ang kaluwalhatian ng Israel ay darating hanggang sa Adullam." 
Micah1:16 Magpakakalbo ka, at pagupit ka dahil sa mga anak ng iyong kalayawan: palakihin mo ang iyong pagkakalbo na gaya ng aguila; sapagkat silay nangapasa pagkabihag mula sa iyo." 
Micah2:1 Sa aba nila na humahaka ng kasamaan, at nagsisigawa ng kasamaan sa kanilang mga higaan! pagliliwanag sa umaga, ay kanilang isinasagawa, sapagkat nasa kapangyarihan ng kanilang kamay." 
Micah2:2 At silay nangagiimbot ng mga bukid, at kanilang inaangkin; at ng mga bahay, at inaalis: at kanilang pinipighati ang isang tao at ang kaniyang sangbahayan, ang tao, at ang kaniyang mana." 
Micah2:3 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, laban sa angkang ito ay humahaka ako ng isang kasamaan na dooy hindi ninyo maaalis ang inyong mga leeg, ni makalalakad man ng kahambugan; sapagkat isang masamang panahon." 
Micah2:4 Sa araw na yaon ay magsisisambit sila ng talinhaga laban sa inyo, at mangananaghoy ng kakilakilabot na panaghoy, at mangagsasabi, Kami ay lubos na nasira: kaniyang binabago ang bahagi ng aking bayan; anot inilalayo niya sa akin! sa mga manghihimagsik kaniyang binahagi ang aming mga bukid." 
Micah2:5 Kayat mawawalan ka na ng maghahagis ng pisi na panukat sa pamamagitan ng sapalaran sa kapisanan ng Panginoon. 
Micah2:6 Huwag kayong manganghuhula, ganito sila nanganghuhula. Hindi sila manganghuhula sa mga ito: ang mga kakutyaan ay hindi mapapawi." 
Micah2:7 Sasabihin baga Oh sangbahayan ni Jacob, Ang Espiritu baga ng Panginoon ay nagipit? ang mga ito baga ang kaniyang mga gawa? Di baga ang aking mga salita ay nagsisigawa ng mabuti sa nagsisilakad ng matuwid?" 
Micah2:8 Ngunit kamakailan na ang aking bayan ay bumangon na wari kaaway: inyong hinuhubad ang suot na kalakip ng balabal sa nagsisidaang tiwasay na parang mga lalaking nagsisipanggaling sa digma. 
Micah2:9 Ang mga babae ng aking bayan ay inyong pinalalayas sa kanilang mga masayang bahay; sa kanilang mga bata ay inyong inaalis ang aking kaluwalhatian magpakailan man. 
Micah2:10 Kayoy magsibangon, at magsiyaon; sapagkat hindi ito ang inyong kapahingahan; dahil sa karumihan na lumilipol sa makatuwid bagay sa mahigpit na paggiba." 
Micah2:11 Kung ang isang taong lumalakad sa espiritu ng kabulaanan ay nagsisinungaling, na nagsasabi, Akoy manghuhula sa iyo tungkol sa alak at matapang na inumin; siya ngay magiging propeta sa bayang ito." 
Micah2:12 Walang pagsalang aking pipisanin, Oh Jacob, ang lahat ng iyo; aking pipisaning walang pagsala ang nalabi sa Israel: akin silang ilalagay na magkakasama na parang mga tupa sa Bosra, na parang kawan sa gitna ng pastulan sa kanila; silay magkakaingay ng di kawasa dahil sa karamihan ng tao." 
Micah2:13 Nangunguna sa kanila yaong nagbubukas ng daan: silay nagbukas ng daan at nagsidaan sa pintuang-bayan, at nagsilabas doon; at ang kanilang hari ay nagpauna sa kanila, at ang Panginoon sa unahan nila." 
Micah3:1 At aking sinabi, Isinasamo ko sa inyo, na inyong dinggin, ninyong mga pangulo ng Jacob, at mga pinuno ng sangbahayan ni Israel: hindi baga sa inyo ang pagalam ng katuwiran." 
Micah3:2 Kayong napopoot sa mabuti at umiibig sa kasamaan; na siyang umaagaw sa mga dukha ng balat nila, at ng kanilang laman sa kanilang mga buto;" 
Micah3:3 Kayo ring kumakain ng laman ng aking bayan, at lumalapnos ng kanilang balat, at bumabali ng kanilang mga buto, at kanilang pinagputolputol yaon, na wariy para sa palyok, at parang laman sa loob ng caldera." 
Micah3:4 Kung magkagayoy magsisidaing sila sa Panginoon, ngunit hindi niya sasagutin sila; oo, kaniyang ikukubli ang kaniyang mukha sa kanila sa panahong yaon, ayon sa kanilang ginawang kasamaan sa kanilang mga gawa." 
Micah3:5 Ganito ang sabi ng Panginoon tungkol sa mga propeta na nagliligaw sa aking bayan; na nagkakanggigitil ng kanilang mga ngipin at nagsisihiyaw, Kapayapaan; at yaong hindi naglalagay sa kanilang bibig, ay pinaghahandaan siya nila ng digma:" 
Micah3:6 Kayat magiging gabi sa inyo, na hindi kayo magkakaroon ng pangitain; at magkakaroon ng kadiliman, na hindi kayo makapanghuhula; at ang araw ay lulubog sa mga propeta, at ang araw ay mangungulimlim sa kanila." 
Micah3:7 At ang mga tagakita ay mangapapahiya, at ang mga manghuhula ay mangatutulig; oo, silang lahat ay mangagtatakip ng kanilang mga labi; sapagkat walang kasagutan ng Dios." 
Micah3:8 Ngunit sa ganang akin, akoy puspos ng kapangyarihan sa pamamagitan ng Espiritu ng Panginoon, at ng kahatulan, at ng kapangyarihan, upang ipahayag sa Jacob ang kaniyang pagsalansang, at sa Israel ang kaniyang kasalanan." 
Micah3:9 Dinggin ninyo ito, isinasamo ko sa inyo, ninyong mga pangulo sa sangbahayan ni Jacob, at mga pinuno sa sangbahayan ni Israel, na nangapopoot sa kahatulan, at nangagbabaluktot ng matuwid." 
Micah3:10 Kanilang itinatayo ang Sion sa pamamagitan ng dugo, at ang Jerusalem sa pamamagitan ng kasamaan." 
Micah3:11 Ang mga pangulo niyay nagsisihatol dahil sa suhol, at ang mga saserdote, niyay nangagtuturo dahil sa upa, at ang mga propeta niyay nanganghuhula dahil sa salapi: gayon may silay sasandal sa Panginoon, at mangagsasabi, Hindi baga ang Panginoon ay nasa gitna natin? walang kasamaang darating sa akin." 
Micah3:12 Kayat ang Sion ay bubukirin na parang isang bukid dahil sa inyo, at ang Jerusalem ay magiging mga bunton, at ang mga bundok ng bahay ay parang mga mataas na dako sa isang gubat." 
Micah4:1 Ngunit sa mga huling araw ay mangyayari, na ang bundok ng bahay ng Panginoon ay matatatag sa taluktok ng mga bundok, at matataas sa mga burol; at mga taoy paroroon sa kaniya." 
Micah4:2 At maraming bansay magsisiparoot mangagsasabi, Magsiparito kayo, at tayoy magsiahon sa bundok ng Panginoon, at sa bahay ng Dios ni Jacob; at siyay magtuturo sa atin ng kaniyang mga daan, at tayoy magsisilakad sa kaniyang mga landas. Sapagkat sa Sion ay lalabas ang kautusan, at ang salita ng Panginoon ay mula sa Jerusalem;" 
Micah4:3 At siyay hahatol sa gitna ng maraming bayan, at sasaway sa mga matibay na bansa sa malayo: at kanilang papandayin ang kanilang mga tabak upang maging sudsud, at ang kanilang mga sibat upang maging karit; ang bansa ay hindi magtataas ng tabak laban sa bansa, ni magaaral pa man ng pakikipagdigma." 
Micah4:4 Kundi silay uupo bawat isa sa ilalim ng kaniyang punong ubas at sa ilalim ng kaniyang punong igos; at walang tatakot sa kanila: sapagkat sinalita ng bibig ng Panginoon ng mga hukbo. 
Micah4:5 Sapagkat ang lahat na bayan ay magsisilakad bawat isa sa pangalan ng kanikaniyang dios: at tayoy magsisilakad sa pangalan ng Panginoon nating Dios magpakailan kailan man. 
Micah4:6 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, aking pipisanin siya na napipilay, at aking titipunin siya na natapon, at siya na aking pinagdalamhati;" 
Micah4:7 At aking gagawin ang pilay na isang nalabi, at ang natapon sa malayo na isang matibay na bansa: at ang Panginoon ay maghahari sa kanila sa bundok ng Sion mula ngayon hanggang sa walang hanggan." 
Micah4:8 At ikaw, oh moog ng kawan, na burol ng anak na babae ng Sion, ito sa iyoy darating, oo, ang dating kapangyarihan ay darating, ang kaharian ng anak na babae ng Jerusalem." 
Micah4:9 Ngayoy bakit ka sumisigaw ng malakas? Wala ka bagang hari, ang iyo bagang kasangguni ay namatay, upang ang mga paghihirap ay suma iyo na gaya ng babae sa pagdaramdam?" 
Micah4:10 Magdamdam ka, at magtiis ka ng hirap, Oh anak na babae ng Sion, na gaya ng babae sa pagdaramdam: sapagkat ngayoy lalabas ka sa bayan, at ikaw ay tatahan sa parang, at ikaw ay darating hanggang sa Babilonia: doon ka maliligtas; doon ka tutubusin ng Panginoon sa kamay ng iyong mga kaaway." 
Micah4:11 At ngayoy maraming bansa ay nangagpupulong laban sa iyo, na nangagsasabi, Madumhan siya, at makita ng ating mata ang nasa natin sa Sion." 
Micah4:12 Ngunit hindi nila nalalaman ang mga pagiisip ng Panginoon, ni nauunawa man nila ang kaniyang payo; sapagkat kaniyang pinisan sila na parang mga bigkis sa giikan." 
Micah4:13 Ikaw ay bumangon, at gumiik, Oh anak na babae ng Sion; sapagkat aking gagawing bakal ang iyong sungay, at aking gagawing tanso ang iyong mga kuko; at iyong pagluluraylurayin ang maraming bayan: at iyong itatalaga ang kanilang pakinabang sa Panginoon, at ang kanilang pag-aari ay sa Panginoon ng buong lupa." 
Micah5:1 Ngayon ay mapipisan ka sa mga hukbo, Oh anak na babae ng mga hukbo: siyay nangubkob laban sa atin; kanilang hahampasin sa pisngi ang hukom ng Israel ng isang tungkod." 
Micah5:2 Ngunit ikaw, Beth-lehem Ephrata, na maliit upang lumagay sa libolibo ng Juda, mula sa iyo ay lalabas sa akin ang isa na magpupuno sa Israel; na ang pinagbuhatan niya ay mula nang una, mula nang walang hanggan." 
Micah5:3 Kayat kaniyang ibibigay sila hanggang sa panahon na siya na nagdaramdam ay manganak: kung magkagayon ang nalabi sa kaniyang mga kapatid ay babalik sa mga anak ni Israel. 
Micah5:4 At siyay titindig, at magpapakain ng kaniyang kawan sa kalakasan ng Panginoon, sa kamahalan ng pangalan ng Panginoon niyang Dios: at silay mananatili; sapagkat ngayon siyay magiging dakila hanggang sa mga wakas ng lupa." 
Micah5:5 At ang lalaking ito ay magiging kapayapaan natin. Pagka ang taga Asiria ay papasok sa ating lupain, at pagka siyay tutungtong sa ating mga palacio, tayo ngay mangagtitindig laban sa kaniya ng pitong pastor, at walong pinakapangulong tao." 
Micah5:6 At kanilang wawasakin ng tabak ang lupain ng Asiria, at ang lupain ng Nimrod sa mga pasukan niyaon: at kaniyang ililigtas tayo sa taga Asiria, pagka siyay pumasok sa ating lupain, at pagka siyay tumungtong sa loob ng ating hangganan." 
Micah5:7 At ang nalabi sa Jacob ay magiging parang hamog na mula sa Panginoon sa gitna ng maraming bayan, parang ulan sa damo, na hindi naghihintay sa tao, ni naghihintay man sa mga anak ng tao." 
Micah5:8 At ang nalabi sa Jacob ay magiging sa gitna ng mga bansa, sa gitna ng maraming bayan, na parang leon sa mga hayop sa gubat, na parang batang leon sa mga kawan ng mga tupa; na kung siyay dumaraan ay yumayapak at lumalapa, at walang magligtas." 
Micah5:9 Mataas ang iyong kamay sa iyong mga kaaway, at mangahiwalay ang lahat ng iyong mga kaaway." 
Micah5:10 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, na aking ihihiwalay ang iyong mga kabayo sa gitna mo, at aking gigibain ang iyong mga karo:" 
Micah5:11 At aking ihihiwalay ang mga bayan ng iyong lupain, at aking ibabagsak ang lahat ng iyong katibayan:" 
Micah5:12 At aking ihihiwalay ang mga panghuhula sa iyong kamay; at hindi ka na magkakaroon ng mga manghuhula: 
Micah5:13 At aking ihihiwalay ang iyong mga inanyuang larawan at ang iyong mga haligi mula sa gitna mo; at hindi ka na sasamba sa gawa ng iyong mga kamay; 
Micah5:14 At aking bubunutin ang iyong mga Asera mula sa gitna mo; at aking sisirain ang iyong mga bayan. 
Micah5:15 At akoy maguukol ng panghihiganti sa galit at kapusukan sa mga bansa na hindi nangakinig. 
Micah6:1 Dinggin ninyo ngayon kung ano ang sinasabi ng Panginoon: Bumangon ka, makipagkaalit ka sa harap ng mga bundok, at dinggin ng mga burol ang iyong tinig." 
Micah6:2 Dinggin ninyo, Oh ninyong mga bundok, ang usap ng Panginoon, at ninyo na mga matibay na patibayan ng lupa; sapagkat ang Panginoon ay may usap sa kaniyang bayan, at kaniyang ipakikipagtalo sa Israel." 
Micah6:3 Oh bayan ko, anong ginawa ko sa iyo? at sa ano kita pinagod? sumaksi ka laban sa akin." 
Micah6:4 Sapagkat ikaw ay aking iniahon mula sa lupain ng Egipto, at tinubos kita sa bahay ng pagkaalipin; at aking sinugo sa unahan mo si Moises, si Aaron, at si Miriam." 
Micah6:5 Oh bayan ko, alalahanin mo ngayon kung ano ang isinangguni ni Balac na hari sa Moab, at kung ano ang isinagot sa kaniya ni Balaam na anak ni Beor; alalahanin mo mula sa Sittem hanggang sa Gilgal, upang iyong maalaman ang mga matuwid na gawa ng Panginoon." 
Micah6:6 Ano ang aking ilalapit sa harap ng Panginoon, at iyuyukod sa harap ng mataas na Dios? paroroon baga ako sa harap niya na may mga handog na susunugin, na may guyang isang taon ang gulang?" 
Micah6:7 Kalulugdan baga ng Panginoon ang mga libolibong tupa, o ang mga sangpu-sangpung libong ilog na langis? ibibigay ko baga ang aking panganay dahil sa aking pagsalangsang, ang bunga ng aking katawan dahil sa kasalanan ng aking kaluluwa?" 
Micah6:8 Kaniyang ipinakilala sa iyo, Oh tao, kung ano ang mabuti; at ano ang hinihingi ng Panginoon sa iyo, kundi gumawa na may kaganapan, at ibigin ang kaawaan, at lumakad na may kababaan na kasama ng iyong Dios." 
Micah6:9 Ang tinig ng Panginoon ay humihiyaw sa bayan, at ang taong may karunungan ay makakakita ng iyong pangalan: dinggin ninyo ang tungkod, at ang naghalal niyaon." 
Micah6:10 Mayroon pa baga kaya ng mga kayamanan ng kasamaan sa bahay ng masama, at ng kulang na panukat na kasuklamsuklam?" 
Micah6:11 Magiging malinis baga ako na may masamang timbangan, at sa marayang supot na panimbang?" 
Micah6:12 Sapagkat ang mga mayaman niyaon ay puno ng pangdadahas, at ang mga mananahan dooy nangagsalita ng mga kabulaanan, at ang kanilang dila ay magdaraya sa kanilang bibig." 
Micah6:13 Kayat sinugatan din naman kita ng mabigat na sugat; ginawa kitang kasiraan dahil sa iyong mga kasalanan. 
Micah6:14 Ikaw ay kakain, ngunit hindi ka mabubusog; at ang iyong pagpapakumbaba ay sasa gitna mo: at ikaw ay magtatabi, ngunit wala kang dadalhing maitatabi; at ang iyong ilalabas ay aking iiwan sa tabak." 
Micah6:15 Ikaw ay maghahasik, ngunit hindi ka magaani: ikaw ay magpipisa ng mga olibo, ngunit hindi ka magpapahid ng langis; at ng ubas, ngunit hindi ka iinom ng alak." 
Micah6:16 Sapagkat naiingatan ang mga palatuntunan ni Omri, at ang lahat na gawa ng sangbahayan ni Achab, at kayoy nagsisilakad ng ayon sa kanilang mga payo; upang gawin kitang kasiraan, at ang mga mananahan niyay kasutsutan: at inyong dadalhin ang kakutyaan ng aking bayan." 
Micah7:1 Sa aba ko! sapagkat akoy gaya ng kanilang pisanin ang mga bunga sa taginit, gaya ng mga pamumulot ng ubas sa ubasan: walang kumpol na makain; akoy nananabik sa unang bunga ng igos." 
Micah7:2 Ang mabuting tao ay namatay sa lupa, at wala nang matuwid sa mga tao: silang lahat ay nagsisibakay upang magbubo ng dugo; hinuhuli ng bawat isa ang kaniyang kapatid sa pamamagitan ng silo." 
Micah7:3 Ang kanilang mga kamay ay nangasa kasamaan upang sikaping isagawa; ang prinsipe ay humihingi, at ang hukom ay maagap sa suhol; at ang dakilang tao ay nangagsasalita ng masamang hangad ng kaniyang kaluluwa: ganito nila nilalala." 
Micah7:4 Ang pinakamahusay sa kanila ay parang dawag; ang pinakamatuwid ay masama kay sa isang bakod na tinikan: ang araw ng inihula sa iyo ng mga bantay, sa makatuwid bagay ang araw ng pagdalaw sa iyo, ay dumating; ngayoy mangatitigilan sila." 
Micah7:5 Huwag kayong magsitiwala sa kalapit bahay; huwag kayong magkatiwala sa kaibigan; ingatan mo ang mga pinto ng inyong bibig sa kaniya na humihiga sa inyong sinapupunan. 
Micah7:6 Sapagkat sinisiraang puri ng anak na lalake ang ama, ang anak na babae ay tumitindig laban sa kaniyang ina, ang manugang na babae ay laban sa kaniyang biyanang babae; ang mga kaaway ng tao ay ang kaniyang sariling kasangbahay." 
Micah7:7 Ngunit sa ganang akin, akoy titingin sa Panginoon; akoy maghihintay sa Dios ng aking kaligtasan: didinggin ako ng aking Dios." 
Micah7:8 Huwag kang magalak laban sa akin, Oh aking kaaway: pagka akoy nabuwal, akoy babangon; pagka akoy naupo sa kadiliman, ang Panginooy magiging ilaw sa akin." 
Micah7:9 Aking babatahin ang kagalitan ng Panginoon, sapagkat akoy nagkasala laban sa kaniya, hanggang sa kaniyang ipagsanggalang ang aking usap, at lapatan ako ng kahatulan: kaniyang ilalabas ako sa liwanag, at aking mamasdan ang kaniyang katuwiran." 
Micah7:10 Kung magkagayoy makikita ng aking kaaway, at kahihiyan ang tatakip sa kaniya, na nagsabi sa akin, Saan nandoon ang Panginoon mong Dios? Makikita ng aking mga mata ang nais ko sa kaniya; siya ngay yayapakan na parang putik sa mga lansangan." 
Micah7:11 Kaarawan ng pagtatayo ng iyong mga kuta! sa kaarawang yaon ay malalayo ang pasiya. 
Micah7:12 Sa kaarawang yaon ay magsisiparoon sila sa iyo mula sa Asiria at sa mga bayan ng Egipto, at mula sa Egipto hanggang sa ilog, at mula sa dagat at dagat, at sa bundok at bundok." 
Micah7:13 Gayon may masisira ang lupain dahil sa kanila na nagsisitahan doon, dahil sa bunga ng kanilang mga gawa." 
Micah7:14 Pakanin mo ang iyong bayan sa pamamagitan ng iyong tungkod, ang kawan na iyong mana, na tumatahang magisa, sa gubat sa gitna ng Carmelo: pakanin mo sila sa Basan at sa Galaad, gaya ng mga araw nang una." 
Micah7:15 Gaya ng mga araw ng iyong paglabas sa lupain ng Egipto ay aking pagpapakitaan sila ng mga kagilagilalas na bagay. 
Micah7:16 Makikita ng mga bansa, at mangapapahiya sa buo nilang kapangyarihan; kanilang ilalagay ang kanilang kamay sa kanilang bibig, ang kanilang mga pakinig ay mabibingi." 
Micah7:17 Silay magsisihimod sa alabok na parang ahas; parang nagsisiusad na hayop sa lupa silay magsisilabas na nagsisipanginig mula sa kanilang mga kulungan; silay magsisilapit na may takot sa Panginoon nating Dios, at mangatatakot dahil sa iyo." 
Micah7:18 Sino ang Dios na gaya mo, na nagpapatawad ng kasamaan, at pinalalagpas ang pagsalansang ng nalabi sa kaniyang mana? hindi niya pinipigil ang kaniyang galit ng magpakailan man, sapagkat siyay nalulugod sa kagandahang-loob." 
Micah7:19 Siyay muling magtataglay ng habag sa atin; kaniyang yayapakan ang ating kasamaan: at kaniyang ihahagis ang lahat nilang kasalanan sa mga kalaliman ng dagat. 
Micah7:20 Iyong isasagawa ang katotohanan kay Jacob, at ang kagandahang-loob kay Abraham, na iyong isinumpa sa aming mga magulang mula sa mga araw nang una." 
Nahum1:1 Ang hula tungkol sa Ninive. Ang aklat tungkol sa pangitain ni Nahum na Elkoshita. 
Nahum1:2 Ang Panginoon ay mapanibughuing Dios at nanghihiganti; ang Panginoon ay nanghihiganti at puspos ng kapootan; ang Panginoon ay nanghihiganti sa kaniyang mga kaaway, at siyay nagtataan ng kapootan sa kaniyang mga kaaway." 
Nahum1:3 Ang Panginoon ay banayad sa pagkagalit, at dakila sa kapangyarihan, at sa anomang paraan ay hindi aariing walang sala ang salarin: ang daan ng Panginoon ay sa ipoipo at sa bagyo, at ang mga ulap ay siyang alabok ng kaniyang mga paa." 
Nahum1:4 Kaniyang sinasaway ang dagat, at tinutuyo, at tinutuyo ang lahat na ilog: ang Basan ay nanlalata, at ang Carmelo; at ang bulaklak ng Libano ay nalalanta." 
Nahum1:5 Ang mga bundok ay nanginginig dahil sa kaniya, at ang mga burol ay nangatutunaw; at ang lupay lumilindol sa kaniyang harapan, oo, ang sanglibutan, at ang lahat na nagsisitahan dito." 
Nahum1:6 Sino ang makatatayo sa harap ng kaniyang pagkagalit? at sino ang makatatahan sa kabangisan ng kaniyang galit? ang kaniyang kapusukan ay sumisigalbong parang apoy, at ang mga malaking bato ay nangatitibag niya." 
Nahum1:7 Ang Panginooy mabuti, katibayan sa kaarawan ng kabagabagan; at nakikilala niya yaong nangaglalagak ng kanilang tiwala sa kaniya." 
Nahum1:8 Ngunit sa pamamagitan ng manggugunaw na baha ay kaniyang lubos na wawakasan ang kaniyang dako, at hahabulin ang kaniyang mga kaaway sa kadiliman." 
Nahum1:9 Ano ang inyong kinakatha laban sa Panginoon? siyay gagawa ng lubos na kawakasan; ang pagdadalamhati ay hindi titindig na ikalawa. 
Nahum1:10 Sapagkat yamang silay maging gaya ng mga salasalabat na tinik, at maging napakalasing na parang manglalasing, silay lubos na masusupok na parang tuyong dayami." 
Nahum1:11 May lumabas na isa sa iyo, na nagiisip ng kasamaan laban sa Panginoon, na pumapayo ng masama." 
Nahum1:12 Ganito ang sabi ng Panginoon: Bagaman silay nangasa lubos na kalakasan, at totoong marami, gayon may silay nangalulugmok, at daraan siya. Bagaman pinagdalamhati kita, hindi na kita pagdadalamhatiin pa." 
Nahum1:13 At ngayoy aking babaliin ang kaniyang pamatok na nasa iyo, at aking sisirain ang iyong mga paningkaw." 
Nahum1:14 At ang Panginoon ay nagbigay utos tungkol sa iyo, na hindi na matatatag ang iyong pangalan: sa bahay ng iyong mga dios ay aking ihihiwalay ang larawang inanyuan at ang larawang binubo; aking gagawin ang iyong libingan; sapagkat ikaw ay hamak." 
Nahum1:15 Narito, nasa ibabaw ng mga bundok ang mga paa niyang nangagdadala ng mga mabuting balita, na nangaghahayag ng kapayapaan! Ipagdiwang mo ang iyong mga kapistahan, Oh Juda, tuparin mo ang iyong mga panata; sapagkat ang masama ay hindi na dadaan pa sa iyo; siyay lubos na nahiwalay." 
Nahum2:1 Siyang bumabasag ay sumampa sa harapan mo: ingatan mo ang katibayan, bantayan mo ang daan, palakasin mo ang iyong mga balakang, patibayin mo ang iyong kapangyarihan na mainam," 
Nahum2:2 Sapagkat ibinabalik ng Panginoon ang karilagan ng Jacob na gaya ng karilagan ng Israel: sapagkat ang mga tagatuyo ay nagsituyo sa kanila, at sinira ang mga sanga ng kanilang mga puno ng ubas." 
Nahum2:3 Ang kalasag ng kaniyang mga makapangyarihang lalake ay pumula, ang matapang na lalake ay nakapanamit ng matingkad na pula: ang mga karo ay nagsisikislap ng patalim sa kaarawan ng kaniyang paghahanda, at ang mga sibat na abeto ay nagsisigalaw ng kakilakilabot." 
Nahum2:4 Ang mga karo ay nagsisihagibis sa mga lansangan; nangagkakabanggang isat isa sa mga daan: ang anyo ng mga yaon ay gaya ng mga sulo; nagsisitakbong parang mga kidlat. 
Nahum2:5 Naaalaala niya ang kaniyang mga bayani: silay nangatitisod sa kanilang paglakad; silay nangagmamadali sa kuta niyaon, at ang panakip ay handa." 
Nahum2:6 Ang mga pintuan ng mga ilog ay bukas, at ang palacio ay nalansag." 
Nahum2:7 At si Huzab ay nahubdan; siyay dinala; at ang kaniyang mga alilang babae ay nananaghoy na parang huni ng mga kalapati, na nagsisidagok sa kanilang mga dibdib." 
Nahum2:8 Datapuwat ang Ninive mula nang una ay naging parang lawa ng tubig: gayon may nagsisitakas. Tigil kayo, tigil kayo, isinisigaw nila; ngunit walang lumilingon." 
Nahum2:9 Kunin ninyo ang samsam na pilak, kunin ninyo ang samsam na ginto; sapagkat walang katapusang kayamanan, na kaluwalhatian sa lahat ng maligayang kasangkapan." 
Nahum2:10 Siyay tuyo, at walang laman, at wasak; at ang puso ay natutunaw, at ang mga tuhod ay nagkakaumpugan, at ang pagdaramdam ay nasa lahat ng mga balakang, at ang mga mukha nilang lahat ay nangamumutla." 
Nahum2:11 Saan nandoon ang yungib ng mga leon, at ang dakong sabsaban ng mga batang leon, na nililibutan ng leon at ng babaeng leon, ng batang leon, at walang tumatakot sa kanila?" 
Nahum2:12 Ang leon ay kumakatay ng sagana para sa kaniyang mga anak, at lumalapa para sa kaniyang mga babaeng leon, at pinupuno ng huli ang kaniyang mga cueba, at ng tangay ang kaniyang mga yungib." 
Nahum2:13 Narito, akoy laban sa iyo, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at aking susunugin ang kaniyang mga karo sa usok, at lalamunin ng tabak ang iyong mga batang leon; at aking ihihiwalay ang iyong huli sa lupa, at ang tinig ng iyong mga sugo ay hindi na maririnig." 
Nahum3:1 Sa aba ng mabagsik na bayan! siyay puspos na lubos ng kabulaanan at mga agaw; ang panghuhuli ay hindi tumitigil. 
Nahum3:2 Ang higing ng panghagupit, at ang hugong ng pihit ng mga gulong, at ng mga madambang kabayo, at ng lukso ng mga karo," 
Nahum3:3 Ang sakay ng mga mangangabayo, at ang kinang ng tabak; at ang kislap ng sibat, at isang karamihan na patay, ay malaking bunton ng mga bangkay, at walang katapusang mga bangkay; silay nangatitisod sa kanilang mga bangkay;" 
Nahum3:4 Dahil sa karamihan ng pagpapatutot ng minagandang patutot, na panguna ng pangeenkanto, na nagbibili ng mga bansa sa pamamagitan ng kaniyang pagpapatutot, at ng mga angkan sa pamamagitan ng kaniyang mga pangeenkanto." 
Nahum3:5 Narito, akoy laban sa iyo, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at aking ilililis ang iyong laylayan sa harap mo; at aking ipakikita sa mga bansa ang iyong kahubaran, at sa mga kaharian ang iyong kahihiyan." 
Nahum3:6 At aking ihahagis sa iyo ang kasuklamsuklam na karumihan, at gagawin kitang hamak, at ilalagay kitang pinakakutya." 
Nahum3:7 At mangyayari, na ang lahat na mangakakakita sa iyo, ay iilag sa iyo, at mangagsasabi, Ang Ninive ay nahahandusay na sira: sinong mananaghoy sa kaniya? saan ako hahanap ng mga mangaaliw sa iyo?" 
Nahum3:8 Ikaw bagay mabuti pa sa Noamon, na natatayo sa gitna ng mga ilog, na may tubig sa palibot niya; na ang katibayay ang dagat, at ang kaniyang kuta ay nasa dagat?" 
Nahum3:9 Etiopia at Egipto ang kaniyang mga naging katibayan, at walang hanggan; Phut at Lubim ang iyong mga naging katulong." 
Nahum3:10 Gayon may siyay nadala, siyay pumasok sa pagkabihag; ang kaniyang mga anak naman ay pinagputolputol sa dulo ng lahat ng mga lansangan; at pinagsapalaran ang kaniyang mga marangal na tao, at ang lahat niyang mahal na tao ay nangasabiran ng mga tanikala." 
Nahum3:11 Ikaw naman ay malalango; ikaw ay matatago; ikaw rin naman ay hahanap ng katibayan dahil sa kaaway. 
Nahum3:12 Lahat ng iyong kuta ay magiging parang puno ng igos, na may unang hinog na mga igos: kung mga ugugin, nangalalaglag sa bibig ng kumakain." 
Nahum3:13 Narito, ang iyong mga tao sa gitna mo ay mga babae; ang mga pintuang-bayan ng iyong lupain ay nangabubukas ng maluwang sa iyong mga kaaway: nilamon ng apoy ang iyong mga halang." 
Nahum3:14 Umigib ka ng tubig sa pagkakubkob; tibayan mo ang iyong mga katibayan; pumasok ka sa putikan, at yapakan mo ang argamasa, tibayan mo ang hurno ng ladrillo." 
Nahum3:15 Doon ka sasakmalin ng apoy; ihihiwalay ka ng tabak; sasakmalin kang parang uod: magpakarami kang gaya ng uod: magpakarami kang gaya ng balang. 
Nahum3:16 Iyong pinarami ang iyong mga mangangalakal kay sa mga bituin sa langit: ang uod ay sumasamsam, at lumilipad." 
Nahum3:17 Ang iyong mga prinsipe ay parang mga balang, at ang iyong mga pinuno ay parang kawan ng lukton, na nagsisihimpil sa mga bakod sa araw na malamig, ngunit pagka ang araw ay sumikat silay nagsisilipad, at ang kanilang dako ay hindi alam kung saan sila nangandoon." 
Nahum3:18 Ang iyong mga pastor ay nangatutulog, Oh hari sa Asiria; ang iyong mga bayani ay nangagpapahinga; ang iyong bayan ay nangangalat sa mga bundok, at walang magpisan sa kanila." 
Nahum3:19 Walang kagamutan sa iyong sakit: ang iyong sugat ay malubha: lahat na makabalita sa iyo ay nagsisipakpak ng kamay dahil sa iyo; sapagkat sinong hindi nadaanan ng iyong kasamaan? 
Habakkuk1:1 Ang hula na nakita ni Habacuc na propeta. 
Habakkuk1:2 Oh Panginoon, hanggang kailan dadaing ako, at hindi mo didinggin? Akoy dadaing sa iyo dahil sa pangdadahas, at hindi ka magliligtas." 
Habakkuk1:3 Bakit pinagpapakitaan mo ako ng kasamaan, at iyong pinamamasdan ang kasamaan? sapagkat ang kasiraan at pangdadahas ay nasa harap ko; at may pakikipagalit, at pagtatalong bumabangon." 
Habakkuk1:4 Kayat ang kautusan ay natitigil, at ang katarungan ay hindi lumalabas kailan man; sapagkat kinukulong ng masama ang matuwid; kayat ang kahatulan ay lumalabas na liko." 
Habakkuk1:5 Mangagmasid kayo sa gitna ng mga bansa, at tumingin kayo at mamangha kayo ng kagilagilalas; sapagkat akoy gumagawa ng isang gawain sa inyong mga kaarawan na hindi ninyo paniniwalaan bagaman saysayin sa inyo." 
Habakkuk1:6 Sapagkat narito, aking itinitindig ang mga Caldeo, yaong makapangingilabot at marahas na bansa, na lumalakad sa kaluwangan ng lupa, upang magari ng mga tahanang dako na hindi kanila." 
Habakkuk1:7 Silay kakilakilabot at nangakatatakot; ang kanilang kahatulan at ang kanilang karangalan ay mula sa kanilang sarili. 
Habakkuk1:8 Ang kanilang mga kabayo naman ay matutulin kay sa mga leopardo, at mababangis kay sa lobo sa gabi; at ang kanilang mga mangangabayo ay nagtutumulin na may kapalaluan: oo, ang kanilang mga mangangabayo ay nanganggagaling sa malayo; silay nagsisilipad na parang aguila na nagmamadali upang manakmal." 
Habakkuk1:9 Silay nagsisiparitong lahat sa pangdadahas; ang kanilang mga mukha ay nangakatitig sa silanganan; at silay nangagpipisan ng mga bihag na parang buhangin. 
Habakkuk1:10 Oo, siyay nanunuya sa mga hari, at ang mga prinsipe ay katuyaan sa kaniya; kaniyang kinukutya ang bawat katibayan; sapagkat nagbubunton siya ng alabok, at sinasakop." 
Habakkuk1:11 Kung magkagayoy lalampas siya na parang hangin, at magdaraan, at magiging salarin, sa makatuwid bagay siya na ang kapangyarihan ay ang kaniyang dios." 
Habakkuk1:12 Di baga ikaw ay mula sa walang hanggan, Oh Panginoon kong Dios, aking Banal? kami ay hindi mangamamatay. Oh Panginoon, iyong itinakda siya ukol sa kahatulan; at ikaw, Oh Malaking Bato, ay iyong itinatag siya na pinakasaway." 
Habakkuk1:13 Ikaw na may mga matang malinis kay sa tumingin ng kasuwailan, at hindi ka makatitingin sa kasamaan, bakit mo minamasdan ang nagsisigawa ng paglililo, at tumatahimik ka pagka sinasakmal ng masama ang tao na lalong matuwid kay sa kaniya;" 
Habakkuk1:14 At kaniyang ginagawa ang mga tao na parang mga isda sa dagat, parang nagsisigapang na walang nagpupuno sa kanila?" 
Habakkuk1:15 Kaniyang binubuhat ng bingwit silang lahat, kaniyang hinuhuli sila sa kaniyang dala, at kaniyang pinipisan sila sa kaniyang lambat: kayat siyay nagagalak at siyay masaya." 
Habakkuk1:16 Kayat siyay naghahain sa kaniyang lambat, at nagsusunog ng kamangyan sa kaniyang lambat; sapagkat sa pamamagitan ng mga yaoy ang kaniyang bahagi ay mataba, at ang kaniyang pagkain ay sagana." 
Habakkuk1:17 Mawawalan nga baga ng laman ang kaniyang lambat, at hindi mahahabag na pumatay na palagi sa mga bansa." 
Habakkuk2:1 Akoy tatayo sa aking bantayan, at lalagay ako sa moog, at tatanaw upang maalaman ko kung ano ang kaniyang sasalitain sa akin, at kung ano ang aking isasagot tungkol sa aking daing." 
Habakkuk2:2 At ang Panginoon ay sumagot sa akin, at nagsabi, Isulat mo ang pangitain, at iukit mo na malinaw sa mga tapyas na bato upang makatakbo ang bumabasa niyaon." 
Habakkuk2:3 Sapagkat ang pangitain ay sa panahong takda pa, at nagmamadali sa pagkatapos, at hindi magbubulaan: bagaman nagluluwat ay hintayin mo; sapagkat walang pagsalang darating, hindi magtatagal." 
Habakkuk2:4 Narito, ang kaniyang kaluluwa ay nagpapalalo, hindi tapat sa kaniya; ngunit ang ganap ay mabubuhay sa pamamagitan ng kaniyang pananampalataya." 
Habakkuk2:5 Oo, bukod ditoy ang alak ay magdaraya, isang taong hambog, at hindi natitira sa bahay; na lumaki ang kaniyang nasa na parang Sheol, at siyay parang kamatayan, at hindi masisiyahan, kundi pinipisan sa kaniya ang lahat na bansa, at ibinubunton sa kaniya ang lahat na bayan." 
Habakkuk2:6 Hindi baga ang lahat ng ito ay magbabadya ng talinhaga laban sa kaniya, at ng nakagagalit na kawikaan laban sa kaniya, at mangagsasabi, Sa aba niya na nagpaparami ng di kaniya! hanggang kailan? at nagpapasan siya sa kaniyang sarili ng mga sangla!" 
Habakkuk2:7 Hindi baga sila mangagtitindig, na bigla na kakagat sa iyo, at magsisigising na babagabag sa iyo, at ikaw ay magiging samsam sa kanila?" 
Habakkuk2:8 Dahil sa iyong sinamsaman ang maraming bansa, lahat ng nalabi sa mga tao ay magsisisamsam sa iyo, dahil sa dugo ng mga tao, at dahil sa karahasang ginawa sa lupain, sa bayan at sa lahat ng nagsisitahan doon." 
Habakkuk2:9 Sa aba niya na nagiimpok ng masamang pakinabang para sa kaniyang sangbahayan, upang kaniyang mailagay ang pugad niya sa itaas, upang siyay maligtas sa kamay ng kasamaan!" 
Habakkuk2:10 Ikaw ay naghaka ng ikahihiya ng iyong sangbahayan, sa paghihiwalay ng maraming tao, at ikaw ay nagkasala laban sa iyong sarili." 
Habakkuk2:11 Sapagkat ang bato ay dadaing mula sa pader, at ang tahilan mula sa mga kahoy ay sasagot." 
Habakkuk2:12 Sa aba niya na nagtatayo ng bayan sa pamamagitan ng dugo, at nagtatatag ng bayan sa pamamagitan ng kasamaan!" 
Habakkuk2:13 Narito, hindi baga dahil sa Panginoon ng mga hukbo na ang mga tao ay nagsisigawa para sa apoy, at ang mga bansa ay nangagpapakapagod sa walang kabuluhan?" 
Habakkuk2:14 Sapagkat ang lupa ay mapupuno ng kaalaman ng kaluwalhatian ng Panginoon, gaya ng pagtakip ng tubig sa dagat." 
Habakkuk2:15 Sa aba niya na nagpapainom ng alak sa kaniyang kapuwa, na idinadagdag mo ang iyong kamandag, at nilalasing mo rin naman siya, upang iyong mamasdan ang kaniyang kahubaran!" 
Habakkuk2:16 Ikaw ay puno ng kahihiyan, at hindi ng kaluwalhatian: uminom ka naman, at maging gaya ng isang hindi tuli; ang saro ng kanan ng Panginoon ay mababalik sa iyo, at kasuklamsuklam na kahihiyan ang mahahalili sa iyong kaluwalhatian." 
Habakkuk2:17 Sapagkat ang pangdadahas na ginawa sa Libano ay tatakip sa iyo, at ang panggigiba sa mga hayop na nakatakot sa kanila; dahil sa dugo ng mga tao, at dahil sa pangdadahas na ginawa sa lupain, sa bayan, at sa lahat na nagsisitahan doon." 
Habakkuk2:18 Anong napapakinabang ng larawang inanyuan na yaoy inanyuan ng manggagawa niyaon; ng binubong larawan, na tagapagturo ng mga kasinungalingan, na tinitiwalaan ng nagaanyo sa kaniya, na gumawa ng mga piping diosdiosan?" 
Habakkuk2:19 Sa aba niya na nagsasabi sa kahoy, Gumising ka; sa piping bato, Bumangon ka! Magtuturo baga ito? Narito, nababalot ng ginto at pilak, at walang hinga sa loob niyaon." 
Habakkuk2:20 Ngunit ang Panginooy nasa kaniyang banal na templo: tumahimik ang buong lupa sa harap niya. 
Habakkuk3:1 Panalangin ni Habacuc na propeta, itinugma sa Sigionoth." 
Habakkuk3:2 Oh Panginoon, aking narinig ang kagitingan mo, at akoy natatakot: Oh Panginoon, buhayin mo ang iyong gawa sa gitna ng mga taon; Sa gitna ng mga taon ay iyong ipabatid; Sa kapootan ay alalahanin mo ang kaawaan." 
Habakkuk3:3 Ang Dios ay nanggaling mula sa Tema, At ang Banal ay mula sa bundok ng Paran. (Selah) Ang kaniyang kaluwalhatiay tumakip sa langit. At ang lupay napuno ng kaniyang kapurihan." 
Habakkuk3:4 At ang kaniyang ningning ay parang liwanag; Siyay may mga sinag na nagbubuhat sa kaniyang kamay; At dooy nakukubli ang kaniyang kapangyarihan. 
Habakkuk3:5 Sa unahan niyay nagpapauna ang salot, At nagniningas na baga ang lumalabas sa kaniyang mga paa." 
Habakkuk3:6 Siyay tumayo, at sinukat ang lupa; Siyay tumingin, at pinaghiwalay ang mga bansa; At ang mga walang hanggang bundok ay nangalat; Ang mga burol na walang hanggan ay nagsiyukod; Ang kaniyang mga lakad ay gaya noong araw." 
Habakkuk3:7 Nakita ko ang mga tolda sa Cushan sa pagdadalamhati; Ang mga tabing ng lupain ng Madian ay nanginig. 
Habakkuk3:8 Kinasasamaan baga ng loob ng Panginoon ang mga ilog? Ang iyo bagang galit ay laban sa mga ilog, O ang iyo bagang poot ay laban sa dagat, Na ikaw ay sumakay sa iyong mga kabayo, Sa iyong mga karo ng kaligasan?" 
Habakkuk3:9 Ang iyong busog ay nahubarang lubos; Ang mga panunumpa sa mga lipi ay tunay na salita. (Selah) Iyong pinuwangan ng mga ilog ang lupa. 
Habakkuk3:10 Ang mga bundok ay nangakakita sa iyo, at nangatakot; Ang unos ng tubig ay dumaan: Inilakas ng kalaliman ang kaniyang tinig, At itinaas ang kaniyang mga kamay sa itaas." 
Habakkuk3:11 Ang araw at buwan ay tumigil sa kanilang tahanan, Sa liwanag ng iyong mga pana habang silay nagsisiyaon, Sa kislap ng iyong makinang na sibat." 
Habakkuk3:12 Ikaw ay lumakad sa mga lupain sa pagkagalit; Iyong giniik ang mga bansa sa galit. 
Habakkuk3:13 Ikaw ay lumabas sa ikaliligtas ng iyong bayan, Sa ikaliligtas ng iyong pinahiran ng langis; Iyong sinugatan ang pangulo ng bahay ng masama, Na inililitaw ang patibayan hanggang sa leeg. (Selah)" 
Habakkuk3:14 Iyong mga pinalagpasan ng kaniyang sariling mga sibat ang ulo ng kaniyang mga mangdidigma: Silay nagsiparitong parang ipoipo upang pangalatin ako; Ang kanilang kagalakan ay sakmaling lihim ang dukha. 
Habakkuk3:15 Ikaw ay nagdaan sa dagat sa iyong mga kabayo. Sa bunton ng makapangyarihang tubig. 
Habakkuk3:16 Aking narinig, at ang aking katawan ay nanginginig, Ang aking mga labi ay nangatal sa tinig; kabulukay pumapasok sa aking mga buto, at akoy nanginginig sa aking dako; Sapagkat akoy kailangang magtiis sa kaarawan ng kabagabagan, Sa pagsampa ng bayan na lumulusob sa atin." 
Habakkuk3:17 Sapagkat bagamat ang puno ng igos ay hindi namumulaklak, Ni magkakaroon man ng bunga sa mga puno ng ubas; Ang bunga ng olibo ay maglilikat. At ang mga bukid ay hindi magbibigay ng pagkain; Ang kawan ay mahihiwalay sa kulungan, At hindi na magkakaroon ng bakahan sa mga silungan:" 
Habakkuk3:18 Gayon may magagalak ako sa Panginoon, Akoy magagalak sa Dios ng aking kaligtasan." 
Habakkuk3:19 Si Jehova, na Panginoon, siyang aking lakas; At ginagawa niya ang aking mga paa na gaya ng sa mga usa. At akoy palalakarin niya sa aking mga mataas na dako. Sa Pangulong Manunugtog, sa aking mga panugtog na kawad." 
Zephaniah1:1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Zefanias na anak ni Cushi, na anak ni Gedalias, na anak ni Amarias, na anak ni Ezechias, nang mga kaarawan ni Josias na anak ni Amon, na hari sa Juda." 
Zephaniah1:2 Aking lubos na lilipulin ang lahat na bagay sa ibabaw ng lupa, sabi ng Panginoon." 
Zephaniah1:3 Aking lilipulin ang tao at ang hayop; aking lilipulin ang mga ibon sa himpapawid, at ang mga isda sa dagat, at ang mga katitisuran na kasama ng mga masama; at aking ihihiwalay ang tao sa ibabaw ng lupa, sabi ng Panginoon." 
Zephaniah1:4 At aking iuunat ang aking kamay sa Juda, at sa lahat na nananahan sa Jerusalem; at aking ihihiwalay ang nalabi kay Baal sa dakong ito, at ang pangalan ng mga Chemarim sangpu ng mga saserdote;" 
Zephaniah1:5 At ang nagsisisamba sa natatanaw sa langit sa mga bubungan ng bahay; at ang nagsisisamba na nanunumpa sa Panginoon at nanunumpa sa pangalan ni Malcam; 
Zephaniah1:6 At ang nagsisitalikod na mula sa pagsunod sa Panginoon; at yaong mga hindi nagsisihanap sa Panginoon, ni sumangguni man sa kaniya." 
Zephaniah1:7 Pumayapa ka sa harap ng Panginoong Dios; sapagkat ang kaarawan ng Panginoon ay malapit na: sapagkat inihanda ng Panginoon ang isang hain, kaniyang itinalaga ang kaniyang mga panauhin." 
Zephaniah1:8 At mangyayari sa kaarawan ng hain sa Panginoon, na aking parurusahan ang mga prinsipe, at ang mga anak ng hari, at ang lahat na nangagsusuot ng pananamit ng taga ibang lupa." 
Zephaniah1:9 At sa araw na yaon ay aking parurusahan yaong lahat na nagsisilukso sa pasukan, na pinupuno ang bahay ng kanilang panginoon ng pangdadahas at pagdaraya." 
Zephaniah1:10 At sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, magkakaroon ng ingay ng hiyawan na mula sa pintuang-bayan ng mga isda, at ng pananambitan mula sa ikalawang bahagi, at malaking hugong na mula sa mga burol." 
Zephaniah1:11 Manambitan kayo, kayong mga nananahan sa Mactes; sapagkat ang buong bayan ng Canaan ay nalansag; yaong napapasanan ng pilak ay nangahiwalay." 
Zephaniah1:12 At mangyayari sa panahong yaon, na ang Jerusalem ay sisiyasatin kong may mga ilawan; at aking parurusahan ang mga tao na nagsisiupo sa kanilang mga latak, na nangagsasabi sa kanilang puso, Ang Panginooy hindi gagawa ng mabuti, ni gagawa man siya ng masama." 
Zephaniah1:13 At ang kanilang kayamanan ay magiging samsam, at ang kanilang mga bahay ay kasiraan: oo, silay mangagtatayo ng mga bahay, ngunit hindi nila titirahan; at silay mag-uubasan, ngunit hindi sila magsisiinom ng alak niyaon." 
Zephaniah1:14 Ang dakilang kaarawan ng Panginoon ay malapit na, malapit na at nagmamadaling mainam, sa makatuwid bagay ang tinig ng kaarawan ng Panginoon; ang makapangyarihang tao ay sumisigaw roon ng kalagimlagim." 
Zephaniah1:15 Ang araw na yaon ay kaarawan ng kapootan, kaarawan ng kabagabagan at kahapisan, kaarawan ng kawakasan at kasiraan, kaarawan ng kadiliman at kalumbayan, kaarawan ng mga alapaap at pagsasalimuot ng kadiliman," 
Zephaniah1:16 Kaarawan ng pakakak at ng hudyatan, laban sa mga bayang nakukutaan, at laban sa mataas na kuta." 
Zephaniah1:17 At aking dadalhan ng kahapisan ang mga tao, na silay magsisilakad na parang mga bulag, sapagkat silay nangagkasala laban sa Panginoon; at ang kanilang dugo ay mabububo na parang alabok, at ang kanilang katawan ay parang dumi." 
Zephaniah1:18 Kahit ang kanilang pilak o ang kanilang ginto man ay hindi makapagliligtas sa kanila sa kaarawan ng kapootan ng Panginoon; kundi ang buong lupain ay masusupok sa pamamagitan ng apoy ng kaniyang paninibugho: sapagkat wawakasan niya, oo, isang kakilakilabot na wakas, nilang lahat na nagsisitahan sa lupain." 
Zephaniah2:1 Kayoy magpipisan, oo, magpipisan, Oh bansang walang kahihiyan;" 
Zephaniah2:2 Bago ang pasiyay lumabas, bago dumaang parang dayami ang kaarawan, bago dumating sa inyo ang mabangis na galit ng Panginoon, bago dumating sa inyo ang kaarawan ng galit ng Panginoon." 
Zephaniah2:3 Hanapin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na maamo sa lupa, na nagsigawa ng ayon sa kaniyang kahatulan; hanapin ninyo ang katuwiran, hanapin ninyo ang kaamuan: kaypala ay malilingid kayo sa kaarawan ng galit ng Panginoon." 
Zephaniah2:4 Sapagkat ang Gaza ay pababayaan, at ang Ascalon ay sa kasiraan; kanilang palalayasin ang Asdod sa katanghaliang tapat, at ang Ecron ay mabubunot." 
Zephaniah2:5 Sa aba ng mga nananahanan sa baybayin ng dagat, bansa ng mga Chereteo! Ang salita ng Panginoon ay laban sa iyo, Oh Canaan, na lupain ng mga Filisteo; aking gigibain ka, upang mawalan ng mga mananahan." 
Zephaniah2:6 At ang baybayin ng dagat ay magiging pastulan, na may mga dampa para sa mga pastor, at mga kulungan para sa mga kawan." 
Zephaniah2:7 At ang baybayin ay mapapasa nalabi sa sangbahayan ni Juda; silay mangagpapastol ng kanilang mga kawan doon; sa mga bahay sa Ascalon ay mangahihiga sila sa gabi; sapagkat dadalawin sila ng Panginoon nilang Dios, at ibabalik sila na mula sa kanilang pagkabihag." 
Zephaniah2:8 Aking narinig ang panunungayaw ng Moab, at ang pagapi ng mga anak ni Ammon, na kanilang ipinanungayaw sa aking bayan, at nagmalaki sila ng kanilang sarili laban sa kanilang hangganan." 
Zephaniah2:9 Buhay nga ako, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ng Dios ng Israel, Walang pagsalang ang Moab ay magiging parang Sodoma, at ang mga anak ni Ammon ay parang Gomorra, pag-aari na mga dawag, at lubak na asin, at isang pagkasira sa tanang panahon: silay sasamsamin ng nalabi sa aking bayan, at silay mamanahin ng nalabi sa aking bansa." 
Zephaniah2:10 Ito ang kanilang mapapala dahil sa kanilang pagpapalalo, sapagkat silay nanungayaw at nagmalaki ng kanilang sarili laban sa bayan ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zephaniah2:11 Ang Panginooy magiging kakilakilabot sa kanila; sapagkat kaniyang gugutumin ang lahat ng dios sa lupa; at sasambahin siya ng mga tao; ng bawat isa mula sa kanikaniyang dako, ng lahat na pulo ng mga bansa." 
Zephaniah2:12 Kayong mga taga Etiopia naman, kayoy papatayin sa pamamagitan ng aking tabak." 
Zephaniah2:13 At kaniyang iuunat ang kaniyang kamay laban sa hilagaan, at gigibain ang Asiria, at ang Nineve ay sisirain, at tutuyuing gaya ng ilang." 
Zephaniah2:14 At mga bakahay hihiga sa gitna niyaon, lahat ng hayop ng mga bansa: ang pelikano at gayon din ang erizo ay tatahan sa mga kapitel niyaon; kanilang tinig ay huhuni sa mga dungawan; kasiraay sasapit sa mga pasukan; sapagkat kaniyang sinira ang mga yaring kahoy na cedro." 
Zephaniah2:15 Ito ang masayang bayan na tumahang walang bahala, na nagsasabi sa sarili, Ako nga, at walang iba liban sa akin: anot siyay naging sira, naging dakong higaan para sa mga hayop! lahat na daraan sa kaniya ay magsisisutsot, at ikukumpas ang kaniyang kamay." 
Zephaniah3:1 Sa aba niya na mapanghimagsik at nadumhan! ng mapagpighating kamay! 
Zephaniah3:2 Siyay hindi sumunod sa tinig; siyay hindi napasaway; siyay hindi tumiwala sa Panginoon; siyay hindi lumapit sa kaniyang Dios. 
Zephaniah3:3 Ang mga prinsipe niya sa gitna niya ay mga leong nagsisiungal; ang mga hukom niya ay mga lobo sa gabi; silay walang inilalabi hanggang sa kinaumagahan. 
Zephaniah3:4 Ang kaniyang mga propeta ay mga walang kabuluhan at mga taong taksil; nilapastangan ng kaniyang mga saserdote ang santuario, silay nagsigawa ng pangdadahas sa aking kautusan." 
Zephaniah3:5 Ang Panginoon sa gitna niya ay matuwid; siyay hindi gagawa ng kasamaan; tuwing umagay kaniyang ipinaliliwanag ang kaniyang matuwid na kahatulan, siyay hindi nagkukulang; ngunit ang hindi ganap ay hindi nakakaalam ng kahihiyan." 
Zephaniah3:6 Akoy naghiwalay ng mga bansa; ang kanilang mga kuta ay sira; aking iniwasak ang kanilang mga lansangan, na anopat walang makaraan; ang kanilang mga bayan ay giba, na anopat walang tao, na anopat walang tumatahan." 
Zephaniah3:7 Aking sinabi, Matakot ka lamang sa akin; tumanggap ng pagsaway; sa gayoy ang kaniyang tahanan ay hindi mahihiwalay, ayon sa lahat na aking itinakda sa kaniya: ngunit silay bumangong maaga, at kanilang sinira ang lahat nilang gawa." 
Zephaniah3:8 Kayat hintayin ninyo ako, sabi ng Panginoon, hanggang sa kaarawan na akoy bumangon sa panghuhuli; sapagkat ang aking pasiya ay pisanin ang mga bansa, upang aking mapisan ang mga kaharian, upang maibuhos ko sa kanila ang aking kagalitan, sa makatuwid bagay ang aking buong mabangis na galit; sapagkat ang buong lupa ay sasakmalin, ng silakbo ng aking paninibugho." 
Zephaniah3:9 Sapagkat akin ngang sasaulian ang mga bayan ng dalisay na wika, upang silang lahat ay makatawag sa pangalan ng Panginoon; na paglingkuran siya na may pagkakaisa." 
Zephaniah3:10 Mula sa dako roon ng mga ilog ng Etiopia, ang mga nagsisipamanhik sa akin, sa makatuwid bagay ang anak na babae ng aking pinapangalat, ay magdadala ng handog sa akin." 
Zephaniah3:11 Sa araw na yaoy hindi ka mapapahiya ng dahil sa lahat ng iyong gawa, na iyong isinalangsang laban sa akin; sapagkat kung magkagayon aking aalisin sa gitna mo ang iyong nangagpapalalong nagsasaya, at hindi ka na magpapalalo pa sa aking banal na bundok." 
Zephaniah3:12 Ngunit aking iiwan sa gitna mo ang isang nagdadalamhati at maralitang bayan, at silay magsisitiwala sa pangalan ng Panginoon." 
Zephaniah3:13 Ang nalabi sa Israel ay hindi gagawa ng kasamaan, ni magsasalita man ng mga kabulaanan; ni masusumpungan man ang isang magdarayang dila sa kanilang bibig; sapagkat silay magsisikain at magsisihiga, at walang takot sa kanila." 
Zephaniah3:14 Umawit ka, Oh anak na babae ng Sion; humiyaw ka; Oh Israel; ikaw ay matuwa at magalak ng buong puso, Oh anak na babae ng Jerusalem." 
Zephaniah3:15 Inalis ng Panginoon ang mga kahatulan sa iyo, kaniyang iniwaksi ang iyong kaaway: ang hari sa Israel, sa makatuwid bagay ang Panginoon, ay nasa gitna mo; hindi ka na matatakot pa sa kasamaan." 
Zephaniah3:16 Sa araw na yaon ay sasabihin sa Jerusalem; Huwag kang matakot; Oh Sion, huwag manghina ang iyong mga kamay." 
Zephaniah3:17 Ang Panginoon mong Dios ay nasa gitna mo, na makapangyarihan na magliligtas; siyay magagalak dahil sa iyo na may kagalakan; siyay magpapahinga sa kaniyang pagibig; siyay magagalak sa iyo na may pagawit." 
Zephaniah3:18 Aking pipisanin yaong nangamamanglaw dahil sa takdang kapulungan, na silay mga naging iyo; na ang pasan sa kaniya ay isang kakutyaan." 
Zephaniah3:19 Narito, sa panahong yaoy aking parurusahan ang lahat na mga dumadalamhati sa iyo: at aking ililigtas ang napipilay, at aking pipisanin ang pinalayas; at aking gagawin silang kapurihan at kabantugan, na ang kahihiyan nila ay napasa buong lupa." 
Zephaniah3:20 Sa panahong yaoy aking ipapasok kayo, at sa panahong yaoy aking pipisanin kayo; sapagkat aking gagawin kayong kabantugan at kapurihan sa gitna ng lahat ng mga bayan sa lupa, pagka aking ibinalik kayo sa harap ng inyong mga mata mula sa inyong pagkabihag sabi ng Panginoon." 
Haggai1:1 Nang ikalawang taon ni Dario na hari, nang ikaanim na buwan, nang unang araw ng buwan, dumating ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ni Hagai na propeta kay Zorobabel na anak ni Sealtiel, na gobernador sa Juda, at kay Josue na anak ni Josadac na dakilang saserdote, na nagsasabi," 
Haggai1:2 Ganito ang sinasalita ng Panginoon ng mga hukbo, na sinasabi, ang bayang itoy nagsasabi, Hindi pa dumarating ang panahon, ang panahon ng pagtatayo ng bahay sa Panginoon." 
Haggai1:3 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ni Hagai na propeta, na nagsasabi," 
Haggai1:4 Panahon baga sa inyo na tumahan sa inyong mga nakikisamihang bahay, samantalang ang bahay na ito ay namamalaging wasak?" 
Haggai1:5 Ngayon ngay ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Gunitain ninyo ang inyong mga lakad." 
Haggai1:6 Kayoy nangaghasik ng marami, at nagsisiani ng kaunti; kayoy nagsisikain, ngunit hindi kayo nagkaroon ng kahustuhan; kayoy nagsisiinom, ngunit hindi kayo nangapapatirang-uhaw; kayoy nangananamit, ngunit walang mainit; at yaong kumikita ng mga pinagarawan ay kumikita ng mga pinagarawan upang ilagay sa supot na may mga butas." 
Haggai1:7 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Gunitain ninyo ang inyong mga lakad." 
Haggai1:8 Magsiahon kayo sa bundok, at mangagdala ng kahoy, at mangagtayo kayo ng bahay; at aking kalulugdan, at akoy luluwalhati, sabi ng Panginoon." 
Haggai1:9 Kayoy nangaghintay ng marami, at, narito, ang dumating ay kaunti; at nang inyong dalhin sa bahay, aking hinipan. Bakit? sabi ng Panginoon ng mga hukbo. Dahil sa ang aking bahay ay nahahandusay na wasak, samantalang tumatakbo bawat isa sa inyo sa kanikaniyang sariling bahay." 
Haggai1:10 Kayat dahil sa inyo, pinipigil ng langit ang hamog, at ipinagkakait ng lupa ang kaniyang bunga." 
Haggai1:11 At akoy nagpasapit ng pagkatuyo sa lupa, at sa mga bundok, at sa trigo, at sa alak, at sa langis, at sa sumisibol sa lupa, at sa mga tao, at sa baka, at sa lahat ng pinagpagalan ng mga kamay." 
Haggai1:12 Nang magkagayoy si Zorobabel na anak ni Sealtiel, at si Josue na anak ni Josadac, na pangulong saserdote, sangpu ng buong nalabi sa bayan, nagsitalima sa tinig ng Panginoon nilang Dios, at sa mga salita ni Hagai na propeta, na siyang sinugo ng Panginoon nilang Dios; at ang bayan ay natakot sa harap ng Panginoon." 
Haggai1:13 Nang magkagayoy nagsalita si Hagai, na sugo ng Panginoon ayon sa pasugo ng Panginoon sa bayan, na nagsasabi, Akoy sumasainyo, sabi ng Panginoon." 
Haggai1:14 At kinilos ng Panginoon ang kalooban ni Zorobabel na anak ni Sealtiel, na gobernador sa Juda, at ang kalooban ni Josue na anak ni Josadac na pangulong saserdote, at ang kalooban ng buong nalabi sa bayan; at silay nagsiparoon, at nagsigawa sa bahay ng Panginoon ng mga hukbo, na kanilang Dios," 
Haggai1:15 Nang ikadalawang put apat na araw ng buwan, nang buwang ikaanim, nang ikalawang taon ni Dario na hari." 
Haggai2:1 Nang ikapitong buwan nang ikadalawang put isang araw ng buwan, dumating ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ni Hagai na propeta, na nagsasabi," 
Haggai2:2 Salitain mo ngayon kay Zorobabel na anak ni Sealtiel, na gobernador sa Juda, at kay Josue na anak ni Josadac, na pangulong saserdote, at sa nalabi sa bayan, na sabihin mo," 
Haggai2:3 Sino ang nananatili sa inyo na nakakita sa bahay na ito sa kaniyang dating kaluwalhatian? at paanong nakikita ninyo ngayon? hindi baga sa inyong mga mata ay parang wala? 
Haggai2:4 Gayon may magpakalakas ka ngayon, Oh Zorobabel, sabi ng Panginoon; at magpakalakas ka, Oh Josue, na anak ni Josadac, na pangulong saserdote; at mangagpakalakas kayo, kayong buong bayan sa lupain, sabi ng Panginoon, at kayoy magsigawa: sapagkat akoy sumasa inyo sabi ng Panginoon ng mga hukbo," 
Haggai2:5 Ayon sa salita na aking itinipan sa inyo nang kayoy magsilabas sa Egipto, at ang aking Espiritu ay nanahan sa inyo: huwag kayong mangatakot." 
Haggai2:6 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Minsan na lamang, sangdaling panahon, at aking uugain ang langit, at ang lupa, at ang dagat, at ang tuyong lupa;" 
Haggai2:7 At aking uugain ang lahat na bansa; at darating ang mga bagay na nais ng lahat na bansa; at aking pupunuin ang bahay na ito ng kaluwalhatian, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Haggai2:8 Ang pilak ay akin, at ang ginto ay akin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Haggai2:9 Ang huling kaluwalhatian ng bahay na ito ay magiging lalong dakila kay sa dati, sabi ng Panginoon ng mga hukbo; at sa dakong ito ay magbibigay ako ng kapayapaan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Haggai2:10 Nang ikadalawang put apat nang ikasiyam na buwan, nang ikalawang taon ni Dario, dumating ang salita ng Panginoon sa pamamagitan ni Hagai na propeta, na nagsasabi," 
Haggai2:11 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Mangagtanong kayo ngayon sa mga saserdote ng tungkol sa kautusan, na mangagsabi," 
Haggai2:12 Kung ang isang tao ay may dala sa kaniyang kandungan na banal na karne, at magsagi ng kaniyang laylayan ang tinapay, o ulam, o alak, o langis, o anomang pagkain, magiging banal pa baga? At ang mga saserdote ay nagsisagot, at nangagsabi, Hindi." 
Haggai2:13 Nang magkagayoy sinabi ni Hagai, Kung ang sinomang marumi dahil sa bangkay ay masagi ang anoman sa mga ito, magiging marumi baga? At ang mga saserdote ay nagsisagot at nangagsabi, Magiging marumi." 
Haggai2:14 Nang magkagayoy sumagot si Hagai, at nagsabi, Gayon nga ang bayang ito, at gayon ang bansang ito sa harap ko, sabi ng Panginoon; at gayon ang bawat gawa ng kanilang mga kamay; at ang kanilang inihahandog doon ay marumi." 
Haggai2:15 At ngayoy isinasamo ko sa inyo, na inyong gunitain mula sa araw na ito at sa nakaraan, bago ang bato ay mapatong sa kapuwa bato sa templo ng Panginoon." 
Haggai2:16 Nang buong panahong yaon, pagka ang isa ay lumalapit sa isang bunton ng dalawang pung takal, may sangpu lamang; pagka ang isa ay lumalapit sa pigaan ng alak upang kumuha ng limang pung sisidlan, may dalawang pu lamang." 
Haggai2:17 Sinalot ko kayo ng pagkalanta at ng amag at ng granizo sa lahat ng gawa ng inyong mga kamay; gayon may hindi kayo nanumbalik sa akin, sabi ng Panginoon." 
Haggai2:18 Isinasamo ko nga sa inyo, na kayoy magdilidili mula sa araw na ito at sa nakaraan, mula nang ikadalawang put apat na araw ng ikasiyam na buwan, mula nang araw na ang tatagang-baon ng templo ng Panginoon ay ilagay, gunitain ninyo." 
Haggai2:19 May binhi pa baga sa kamalig? oo, ang puno ng ubas, at ang puno ng igos, at ang granada, at ang puno ng olibo ay hindi nagbunga; mula sa araw na ito ay pagpapalain ko kayo." 
Haggai2:20 At ang salita ng Panginoon ay dumating na ikalawa kay Hagai nang ikadalawang put apat na araw ng buwan, na nagsasabi," 
Haggai2:21 Salitain mo kay Zorobabel na gobernador sa Juda, na iyong sabihin, Aking uugain ang langit at ang lupa;" 
Haggai2:22 At aking guguluhin ang luklukan ng mga kaharian, at aking gigibain ang lakas ng mga kaharian ng mga bansa; at aking guguluhin ang mga karo, at yaong nagsisisakay sa mga yaon; at ang mga kabayo at ang mga sakay ng mga yaon ay mangahuhulog, ang bawat isay sa pamamagitan ng tabak ng kaniyang kapatid." 
Haggai2:23 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, kitay kukunin, Oh Zorobabel, na aking lingkod, na anak ni Sealtiel, sabi ng Panginoon, at gagawin kitang pinaka panatak; sapagkat pinili kita, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah1:1 Nang ikawalong buwan, nang ikalawang taon ni Dario, dumating ang salita ng Panginoon kay Zacarias na anak ni Berechias, na anak ni Iddo, na propeta, na nagsasabi," 
Zechariah1:2 Ang Panginooy totoong naghinanakit sa inyong mga magulang. 
Zechariah1:3 Kayat sabihin mo sa kanila, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo. Manumbalik kayo sa akin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at akoy manunumbalik sa inyo, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah1:4 Huwag kayong maging gaya ng inyong mga magulang, na siyang mga pinagsabihan ng mga unang propeta, na nangagsabi, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Manumbalik kayo ngayon na mula sa inyong mga masamang lakad, at sa inyong mga masamang gawain: ngunit hindi nila dininig, o pinakinggan man ako, sabi ng Panginoon." 
Zechariah1:5 Ang inyong mga magulang, saan nangandoon sila? at ang mga propeta, nangabubuhay baga sila ng magpakailan man?" 
Zechariah1:6 Ngunit ang aking mga salita at ang aking mga palatuntunan, na aking iniutos sa aking mga lingkod na mga propeta, hindi baga nagsiabot sa inyong mga magulang? at silay nanumbalik at nangagsabi, Kung paano ang inisip na gawin ng Panginoon ng mga hukbo sa amin, ayon sa aming mga lakad, at ayon sa aming mga gawa, gayon ang ginawa niya sa amin." 
Zechariah1:7 Nang ikadalawang put apat na araw ng ikalabing isang buwan, na siyang buwan ng Sebath, nang ikalawang taon ni Dario, dumating ang salita ng Panginoon kay Zacarias, na anak ni Berechias, na anak ni Iddo, na propeta, na nagsasabi," 
Zechariah1:8 Aking nakita sa gabi, at, narito, ang isang lalaking nakasakay sa isang mapulang kabayo, at siyay tumayo sa mga puno ng mirto, na nasa pinakamababa; at sa likuran niyay may mga kabayong mapula, alazan, at maputi." 
Zechariah1:9 Nang magkagayoy sinabi, Oh Panginoon ko, ano ang mga ito? At ang anghel na nakikipagusap sa akin ay nagsabi sa akin, Aking ipakikita sa iyo kung ano-ano ang mga ito." 
Zechariah1:10 At ang lalake na nakatayo sa mga puno ng mirto ay sumagot at nagsabi, Ang mga ito yaong mga sinugo ng Panginoon na magsilibot sa lupa." 
Zechariah1:11 At silay nagsisagot sa anghel ng Panginoon na nakatayo sa mga puno ng mirto, at nagsabi, Aming nilibot ang lupa, at, narito, ang buong lupa ay tahimik, at tiwasay." 
Zechariah1:12 Nang magkagayoy ang anghel ng Panginoon ay sumagot at nagsabi, Oh Panginoon ng mga hukbo, hanggang kailan mawawalan ka ng habag sa Jerusalem at sa mga bayan ng Juda, laban sa iyong mga kinagalitan nitong pitong pung taon?" 
Zechariah1:13 At ang Panginooy sumagot sa anghel na nakikipagusap sa akin ng mga mabuting salita, ng mga salitang pangaliw." 
Zechariah1:14 Sa gayoy ang anghel na nakikipagusap sa akin ay nagsabi sa akin. Ikaw ay humiyaw, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo: Akoy naninibugho sa Jerusalem at sa Sion ng malaking paninibugho." 
Zechariah1:15 At akoy totoong naghihinanakit sa mga bansa na mga tiwasay; sapagkat akoy naghinanakit ng kaunti, at silay nagsitulong ng pagbubungad ng kadalamhatian." 
Zechariah1:16 Kayat ganito ang sabi ng Panginoon, Akoy nagbalik sa Jerusalem na may taglay na mga pagkahabag; ang aking bahay ay matatayo roon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at isang pising panukat ay mauunat sa ibabaw ng Jerusalem." 
Zechariah1:17 Humiyaw ka pa uli, na iyong sabihin, Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang aking mga bayan ay sasagana dahil sa pagkasulong; at aaliwin pa ng Panginoon ang Sion, at pipiliin pa ang Jerusalem." 
Zechariah1:18 At aking itinanaw ang aking mga mata, at aking nakita, at, narito, ang apat na sungay." 
Zechariah1:19 At aking sinabi sa anghel na nakikipagusap sa akin, Ano ang mga ito? At siyay sumagot sa akin, Ito ang mga sungay sa nagpangalat sa Juda, sa Israel, at sa Jerusalem." 
Zechariah1:20 At ipinakita sa akin ng Panginoon ang apat na panday. 
Zechariah1:21 Nang magkagayoy sinabi ko, Ano ang ipinaritong gawin ng mga ito? At siyay nagsalita na nagsabi, Ito ang mga sungay na nagpangalat sa Juda, na anopat walang lalake na nagtaas ng kaniyang ulo; ngunit ang mga itoy naparito upang takutin sila, upang ihulog ang mga sungay ng mga bansa, na nagtaas ng kanilang mga sungay laban sa lupain ng Juda upang pangalatin." 
Zechariah2:1 At aking itinanaw ang aking mga mata, at aking nakita at, narito, ang isang lalake na may panukat na pisi sa kaniyang kamay." 
Zechariah2:2 Nang magkagayoy sinabi ko, Saan ka paroroon? At sinabi niya sa akin, Upang sukatin ang Jerusalem, upang tingnan kung gaano ang luwang, at kung gaano ang haba." 
Zechariah2:3 At, narito, ang anghel na nakikipagusap sa akin ay umalis, at ibang anghel ay lumabas na sumalubong sa kaniya," 
Zechariah2:4 At sinabi sa kaniya, Tumakbo ka, iyong salitain sa binatang ito, na sabihin, Ang Jerusalem ay tatahanan na parang mga nayon na walang mga kuta, dahil sa karamihan ng mga tao at hayop doon." 
Zechariah2:5 Sapagkat ako, sabi ng Panginoon, ay magiging sa kaniyay isang kutang apoy sa palibot, at akoy magiging kaluwalhatian sa gitna niya." 
Zechariah2:6 Oy, oy, magsitakas kayo mula sa lupain ng hilagaan, sabi ng Panginoon; sapagkat kayoy aking pinangalat na parang apat na hangin sa himpapawid, sabi ng Panginoon." 
Zechariah2:7 Oy Sion, tumanan ka, ikaw na tumatahan na kasama ng anak na babae ng Babilonia." 
Zechariah2:8 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo: Dahil sa kaluwalhatian ay sinugo niya ako sa mga bansa na nanamsam sa inyo; sapagkat ang humihipo sa inyo, ay humihipo sa itim ng kaniyang mata." 
Zechariah2:9 Sapagkat narito, aking ikukumpas ang aking kamay sa kanila, at silay magiging samsam niyaong nangaglilingkod sa kanila; at inyong malalaman na ang Panginoon ng mga hukbo ang nagsugo sa akin." 
Zechariah2:10 Ikaw ay umawit at magalak, Oh anak na babae ng Sion; sapagkat narito, akoy naparirito, at akoy tatahan sa gitna mo, sabi ng Panginoon." 
Zechariah2:11 At maraming bansa ay magpipisan sa Panginoon sa araw na yaon, at magiging aking bayan; at akoy tatahan sa gitna mo, at iyong malalaman na ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang nagsugo sa akin sa iyo." 
Zechariah2:12 At mamanahin ng Panginoon ang Juda na pinaka bahagi niya sa banal na lupain at pipiliin pa ang Jerusalem. 
Zechariah2:13 Tumahimik ang lahat na tao, sa harap ng Panginoon; sapagkat siyay gumising na sa kaniyang banal na tahanan." 
Zechariah3:1 At ipinakita niya sa akin si Josue na pangulong saserdote na nakatayo sa harap ng anghel ng Panginoon, at si Satanas na nakatayo sa kaniyang kanan upang maging kaniyang kaaway." 
Zechariah3:2 At sinabi ng Panginoon kay Satanas, Sawayin ka nawa ng Panginoon, Oh Satanas; oo, ang Panginoon na pumili ng Jerusalem ay sumaway nawa sa iyo: di baga itoy isang dupong na naagaw sa apoy?" 
Zechariah3:3 Si Josue nga ay nabibihisan ng maruming kasuutan, at nakatayo sa harap ng anghel." 
Zechariah3:4 At siyay sumagot at nagsalita sa mga yaon na nangakatayo sa harap niya, na nagsabi, Hubarin ninyo ang mga maruming suot sa kaniya. At sa kaniyay kaniyang sinabi, Narito, aking pinaram ang iyong kasamaan, at aking susuutan ka ng mainam na kasuutan." 
Zechariah3:5 At aking sinabi, Suutan siya nila ng isang magandang mitra sa kaniyang ulo. Sa gayoy sinuutan siya ng magandang mitra sa kaniyang ulo, at sinuutan siya ng mga kasuutan; at ang anghel ng Panginoon ay nakatayo sa siping." 
Zechariah3:6 At ang anghel ng Panginoon ay tumutol kay Josue, na nagsabi," 
Zechariah3:7 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kung ikaw ay lalakad sa aking mga daan, at kung iyong iingatan ang aking bilin, iyo nga ring hahatulan ang aking bayan, at iyo ring iingatan ang aking mga looban, at bibigyan kita ng kalalagyan sa gitna ng mga ito na nangakaharap." 
Zechariah3:8 Dinggin mo ngayon, Oh Josue, na pangulong saserdote, dinggin mo, at ng iyong mga kasama na nangakaupo sa harap mo; sapagkat silay mga taong pinaka tanda: sapagkat narito, aking ilalabas ang aking lingkod na Sanga." 
Zechariah3:9 Sapagkat, narito, ang bato na aking inilagay sa harap ni Josue; sa ibabaw ng isang bato ay may pitong mata: narito, aking iuukit ang ukit niyaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at aking aalisin ang kasamaan ng lupaing yaon sa isang araw." 
Zechariah3:10 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, tatawagin ng bawat isa sa inyo ang kaniyang kapuwa sa lilim ng puno ng ubas, at sa lilim ng puno ng igos." 
Zechariah4:1 At ang anghel na nakipagusap sa akin ay bumalik, at ginising ako, na gaya ng tao na nagigising sa kaniyang pagkakatulog." 
Zechariah4:2 At sinabi niya sa akin, Ano ang iyong nakikita? At aking sinabi, Akoy tumingin, at, narito, isang kandelero na taganas na ginto, na may taza sa ibabaw niyaon, at ang pitong ilawan niyaon sa ibabaw; may pitong tubo sa bawat isa sa mga ilawan na nasa ibabaw niyaon;" 
Zechariah4:3 At may dalawang puno ng olibo sa siping niyaon, isa sa dakong kanan ng taza, at ang isay sa dakong kaliwa niyaon." 
Zechariah4:4 At akoy sumagot at nagsalita sa anghel na nakikipagusap sa akin, na aking sinabi, Anong mga bagay ito, panginoon ko?" 
Zechariah4:5 Nang magkagayoy ang anghel na nakikipagusap sa akin ay sumagot na nagsabi sa akin, Hindi mo baga nalalaman kung ano ang mga ito? At aking sinabi, Hindi, panginoon ko." 
Zechariah4:6 Nang magkagayoy siyay sumagot at nagsalita sa akin, na nagsasabi, Ito ang salita ng Panginoon kay Zorobabel, na sinasabi, Hindi sa pamamagitan ng kalakasan, ni ng kapangyarihan, kundi sa pamamagitan ng aking Espiritu, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah4:7 Sino ka, Oh malaking bundok? sa harap ni Zorobabel ay magiging kapatagan ka; at kaniyang ilalabas ang pangulong bato na may hiyawan, Biyaya, biyaya sa kaniya." 
Zechariah4:8 Bukod ditoy ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Zechariah4:9 Ang mga kamay ni Zorobabel ay siyang naglagay ng mga tatagang-baon ng bahay na ito; ang kaniyang mga kamay ay siya ring tatapos; at iyong malalaman na ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang nagsugo sa akin sa inyo. 
Zechariah4:10 Sapagkat sinong nagsihamak sa araw ng maliliit na bagay? sapagkat ang pitong ito ay mangagagalak, at makikita nila ang pabatong tingga sa kamay ni Zorobabel; ang mga itoy mga mata ng Panginoon, na nangagpaparoot parito sa buong lupa." 
Zechariah4:11 Nang magkagayoy sumagot ako, at nagsabi sa kaniya, Ano itong dalawang puno ng olibo sa dakong kanan kandelero, at sa dakong kaliwa?" 
Zechariah4:12 At akoy sumagot na ikalawa, at nagsabi sa kaniya: Ano ang dalawang sangang olibong ito na nasa siping ng dalawang gintong padaluyan, na dinadaluyan ng langis na ginintuan?" 
Zechariah4:13 At siyay sumagot sa akin, at nagsabi, Hindi mo baga nalalaman kung ano ang mga ito? At aking sinabi, Hindi, panginoon ko." 
Zechariah4:14 Nang magkagayoy sinabi niya, Ito ang dalawang anak na pinahiran ng langis, na nakatayo sa siping ng Panginoon ng buong lupa." 
Zechariah5:1 Nang magkagayoy itinanaw ko uli ang aking mga mata, at aking nakita, at, narito, isang lumilipad na balumbon." 
Zechariah5:2 At sinabi niya sa akin, Ano ang iyong nakikita? At akoy sumagot, Aking nakikitay isang lumilipad na balumbon; ang haba niyaon ay dalawang pung siko, at ang luwang niyaon ay sangpung siko." 
Zechariah5:3 Nang magkagayoy sinabi niya sa akin, Ito ang sumpa na lumalabas sa ibabaw ng buong lupain: sapagkat ang bawat nagnanakaw ay mahihiwalay sa isang dako ayon doon; at bawat manunumpa ay mahihiwalay sa kabilang dako ayon doon." 
Zechariah5:4 Aking ilalabas yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at papasok sa bahay ng magnanakaw, at sa bahay niyaong nanunumpa ng kasinungalingan sa pangalan ko; at tatahan sa gitna ng bahay niya, at pupugnawin sangpu ng mga kahoy niyaon at mga bato niyaon." 
Zechariah5:5 Nang magkagayoy ang anghel na nakikipagusap sa akin ay lumabas, at nagsabi sa akin, itanaw mo ngayon ang iyong mga mata, at tingnan mo kung ano ito na lumalabas." 
Zechariah5:6 At aking sinabi, Ano yaon? At kaniyang sinabi, Ito ang efa na lumalabas. Sinabi niya bukod dito, Ito ang kawangis nila sa buong lupain." 
Zechariah5:7 (At, narito, itinaas ang isang talentong tingga); at itoy isang babae na nauupo sa gitna ng efa." 
Zechariah5:8 At kaniyang sinabi, Ito ang kasamaan; at kaniyang inihagis sa loob ng gitna ng efa: at kaniyang inihagis ang panimbang na tingga sa bunganga niyaon." 
Zechariah5:9 Nang magkagayoy itinanaw ko ang aking mga mata, at aking nakita at, narito, lumabas ang dalawang babae, at may dalang hangin sa kanilang mga pakpak; sila ngay may mga pakpak na gaya ng mga pakpak ng tagak: at kanilang itinaas ang efa sa pagitan ng lupa at ng langit." 
Zechariah5:10 Nang magkagayoy sinabi ko sa anghel na nakikipagusap sa akin, Saan dinadala ng mga ito ang efa?" 
Zechariah5:11 At sinabi niya sa akin, Upang ipagtayo siya ng bahay sa lupain ng Shinar: at pagka nahanda na, siyay malalagay roon sa kaniyang sariling dako." 
Zechariah6:1 At itinanaw ko uli ang aking mga mata, at aking nakita at, narito, lumabas ang apat na karo mula sa pagitan ng dalawang bundok; at ang mga bundok ay mga bundok na tanso." 
Zechariah6:2 Sa unang karo ay may mga kabayong mapula; at sa ikalawang karo ay mga kabayong maitim; 
Zechariah6:3 At sa ikatlong karo ay may mga kabayong maputi; at sa ikaapat na karo ay mga kabayong kulay abo. 
Zechariah6:4 Nang magkagayoy akoy sumagot at sinabi ko sa anghel na nakikipagusap sa akin, Ano ang mga ito, panginoon ko?" 
Zechariah6:5 At ang anghel ay sumagot at nagsabi sa akin, Ito ang apat na hangin sa himpapawid, na lumalabas na pinakasugo mula sa harapan ng Panginoon ng buong lupa." 
Zechariah6:6 Ang karo na kinasisingkawan ng mga kabayong maitim ay lumalabas sa dakong lupaing hilagaan; at ang sa mga maputi ay lumabas na kasunod ng mga yaon; at ang mga kulay abo ay nagsilabas sa dakong lupaing timugan. 
Zechariah6:7 At ang mga malakas ay nagsilabas, at nangagpumilit na yumaon upang malibot ang lupa: at kaniyang sinabi, Kayoy magsiyaon at magparoot parito sa buong lupa. Sa gayoy silay nangagparoot parito sa buong lupa." 
Zechariah6:8 Nang magkagayoy hiniyawan niya ako, at nagsalita sa akin, na nagsasabi, Narito, silang nagsiparito sa dakong lupaing hilagaan ay nagpatahimik sa aking diwa sa lupaing hilagaan." 
Zechariah6:9 At ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Zechariah6:10 Kumuha ka sa nangabihag, kay Heldai, kay Tobias, at kay Jedaia; at yumaon ka sa araw ding yaon, at pumasok ka sa bahay ni Josias na anak ni Sefanias, na nagsibalik mula sa Babilonia;" 
Zechariah6:11 Oo, kumuha ka sa kanila ng pilak at ginto, at gawin mong mga putong, at mga iputong mo sa ulo ni Josue na anak ni Josadac, na pangulong saserdote." 
Zechariah6:12 At salitain mo sa kaniya, na sabihin, Ganito ang salita ng Panginoon ng mga hukbo, na nagsasabi, Narito, ang lalake na ang pangalay Sanga: at siyay sisibol sa kaniyang dako; at itatayo niya ang templo ng Panginoon;" 
Zechariah6:13 Sa makatuwid bagay kaniyang itatayo ang templo ng Panginoon; at siyay magtataglay ng kaluwalhatian, at mauupo at magpupuno sa kaniyang luklukan; at siyay magiging saserdote sa kaniyang luklukan: at ang payo ng kapayapaan ay mapapasa pagitan nila kapuwa." 
Zechariah6:14 At ang mga putong ay magiging pinakaalaala sa templo ng Panginoon kay Helem, at kay Tobias, at kay Jedaia, at kay Hen na anak ni Sefanias." 
Zechariah6:15 At silang nangasa malayo ay magsisiparito at mangagtatayo sa loob ng templo ng Panginoon, at inyong malalaman na ang Panginoon ng mga hukbo ay siyang nagsugo sa akin sa inyo. At itoy mangyayari kung inyong tatalimahing masikap ang tinig ng Panginoon ninyong Dios." 
Zechariah7:1 At nangyari, nang ikaapat na taon ng haring si Dario, na ang salita ng Panginoon ay dumating kay Zacarias nang ikaapat na araw ng ikasiyam na buwan, sa makatuwid bagay sa Chislev." 
Zechariah7:2 Sinugo nga ng mga taga Beth-el si Sareser at si Regem-melech, at ang kanilang mga lalake, upang hilingin ang lingap ng Panginoon," 
Zechariah7:3 At upang magsalita sa mga saserdote ng bahay ng Panginoon ng mga hukbo, at sa mga propeta, na sabihin, Iiyak baga ako sa ikalimang buwan, na akoy hihiwalay, gaya ng aking ginawa nitong maraming taon?" 
Zechariah7:4 Nang magkagayoy dumating ang salita ng Panginoon ng mga hukbo sa akin, na nagsasabi," 
Zechariah7:5 Salitain mo sa lahat ng tao ng lupain at sa mga saserdote, na iyong sabihin, Nang kayoy magayuno, at tumangis ng ikalima at ikapitong buwan, nito ngang pitong pung taon, kayo bagay nagayunong lubos sa akin, para sa akin?" 
Zechariah7:6 At pagka kayoy nagsisikain, at pagka kayoy nagsisiinom, di baga kayoy nagsisikain sa ganang inyong sarili at nagsisiinom, sa ganang inyong sarili?" 
Zechariah7:7 Di baga ninyo dapat dinggin ang mga salita na isinigaw ng Panginoon sa pamamagitan ng mga unang propeta, nang ang Jerusalem ay tinatahanan at nasa kaginhawahan, at ang mga bayan niyaon na nangasa palibot niya, at ang Timugan, at ang mababang lupain ay tinatahanan?" 
Zechariah7:8 At ang salita ng Panginoon ay dumating kay Zacarias na nagsasabi," 
Zechariah7:9 Ganito ang sinalita ng Panginoon ng mga hukbo, na nagsasabi, Mangaglapat kayo ng tunay na kahatulan, at magpakita ng kaawaan at ng kahabagan ang bawat isa sa kaniyang kapatid," 
Zechariah7:10 At huwag ninyong pighatiin ang babaing bao, ni ang ulila man, ang taga ibang lupa, ni ang dukha man; at sinoman sa inyo ay huwag magisip ng kasamaan sa inyong puso laban sa kaniyang kapatid." 
Zechariah7:11 Ngunit kanilang tinanggihang dinggin, at kanilang iniurong ang balikat, at nagtakip ng pakinig, upang huwag nilang marinig." 
Zechariah7:12 Oo, kanilang ginawa na parang batong diamante ang kanilang puso upang huwag magsidinig ng kautusan, at ng mga salita na ipinasugo ng Panginoon ng mga hukbo sa pamamagitan ng kaniyang Espiritu, ng mga unang propeta: kayat dumating ang malaking poot na mula sa Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah7:13 At nangyari, na kung paanong siyay sumigaw, at hindi nila dininig, ay gayon sila sisigaw, at hindi ko didinggin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo;" 
Zechariah7:14 Kundi aking pangangalatin sila sa pamamagitan ng ipoipo sa gitna ng lahat na bansa na hindi nila nakilala. Ganito nasira ang lupain pagkatapos nila, na anopat walang tao na nagdadaan o nagbabalik: sapagkat kanilang inihandusay na sira ang kaayaayang lupain." 
Zechariah8:1 At ang salita ng Panginoon ng mga hukbo ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Zechariah8:2 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Akoy may paninibugho sa Sion ng malaking paninibugho, at akoy may paninibugho sa kaniya ng malaking poot." 
Zechariah8:3 Ganito ang sabi ng Panginoon, Akoy nagbalik sa Sion, at tatahan ako sa gitna ng Jerusalem: at ang Jerusalem ay tatawagin, Bayan ng katotohanan; at ang bundok ng Panginoon ng mga hukbo, Ang banal na bundok." 
Zechariah8:4 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Tatahanan pa ng mga matandang lalake at babae ang mga lansangan ng Jerusalem, bawat tao na may kaniyang tungkod sa kaniyang kamay dahil sa totoong katandaan." 
Zechariah8:5 At ang mga lansangan ng bayan ay mapupuno ng mga batang lalake at babae na naglalaro sa mga lansangan niyaon. 
Zechariah8:6 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kung maging kagilagilalas sa mga mata ng nalabi sa bayang ito sa mga araw na yaon, magiging kagilagilalas din naman baga sa aking mga mata? sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah8:7 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking ililigtas ang aking bayan sa lupaing silanganan at sa lupaing kalunuran;" 
Zechariah8:8 At aking dadalhin sila, at silay magsisitahan sa gitna ng Jerusalem; at silay magiging aking bayan, at akoy magiging kanilang Dios, sa katotohanan at sa katuwiran." 
Zechariah8:9 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Inyong palakasin ang inyong mga kamay, ninyong nangakakarinig sa mga araw na ito ng mga salitang ito sa bibig ng mga propeta, mula nang araw na ilagay ang tatagang-baon sa bahay ng Panginoon ng mga hukbo, sa templo, upang matayo." 
Zechariah8:10 Sapagkat bago dumating ang mga araw na yaon ay walang upa sa tao, ni anomang upa sa hayop; at wala ring anomang kapayapaan doon sa lumalabas o pumapasok dahil sa kaaway: sapagkat aking inilagay ang lahat na tao na bawat isay laban sa kaniyang kapuwa." 
Zechariah8:11 Ngunit ngayoy sa nalabi sa bayang ito ay hindi ako magiging gaya ng mga unang araw, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Zechariah8:12 Sapagkat magkakaroon ng binhi ng kapayapaan; ang puno ng ubas ay magbubunga, at ang lupay mapapakinabangan, at ibibigay ng langit ang kaniyang hamog; at aking ipamamana sa nalabi sa bayang ito ang lahat na bagay na ito." 
Zechariah8:13 At mangyayari, na kung paanong kayoy naging isang sumpa sa gitna ng mga bansa, Oh sangbahayan ni Juda, at sangbahayan ni Israel, gayon ko kayo ililigtas, at kayoy magiging isang kapalaran. Huwag kayong mangatakot, kundi inyong palakasin ang inyong mga kamay." 
Zechariah8:14 Sapagkat ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kung paanong inisip kong gawan kayo ng masama, nang mungkahiin ako ng inyong mga magulang sa poot, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at hindi ako nagsisi;" 
Zechariah8:15 Gayon ko uli inisip sa mga araw na ito na gawan ng mabuti ang Jerusalem at ang sangbahayan ni Juda: huwag kayong mangatakot. 
Zechariah8:16 Ito ang mga bagay na inyong gagawin, Magsalita ang bawat isa sa inyo ng katotohanan sa kaniyang kapuwa; humatol kayo ng katotohanan at kapayapaan sa inyong mga pintuang-bayan;" 
Zechariah8:17 At huwag magisip ang sinoman sa inyo ng kasamaan sa inyong puso laban sa kaniyang kapuwa; at huwag ninyong ibigin ang sinungaling na sumpa: sapagkat ang lahat ng ito ay mga bagay na aking kinapopootan, sabi ng Panginoon." 
Zechariah8:18 At ang salita ng Panginoon ng mga hukbo ay dumating sa akin, na nagsasabi," 
Zechariah8:19 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang ayuno sa ikaapat na buwan, at ang ayuno sa ikalima, at ang ayuno sa ikapito, at ang ayuno sa ikasangpu, ay magiging sa sangbahayan, ni Juday kagalakan at kaligayahan, at mga masayang kapistahan; kayat inyong ibigin ang katotohanan at kapayapaan." 
Zechariah8:20 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Mangyayari pa, na darating ang mga bansa, at ang nagsisitahan sa maraming bayan;" 
Zechariah8:21 At ang nagsisitahan sa isang bayan ay paroroon sa isa, na magsasabi, Magsiparoon tayong madali, na ating hilingin ang lingap ng Panginoon, at hanapin ang Panginoon ng mga hukbo; ako man ay paroroon." 
Zechariah8:22 Oo, maraming bansa at mga matibay na bansa ay magsisiparoon upang hanapin ang Panginoon ng mga hukbo sa Jerusalem, at hilingin ang lingap ng Panginoon." 
Zechariah8:23 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Sa mga araw na yaoy mangyayari, na sangpung lalake sa lahat ng wika sa mga bansa ay magtatanganan, sila ngay magsisitangan sa laylayan niya na Judio, na mangagsasabi, Kami ay magsisiyaong kasama mo, sapagkat aming narinig na ang Dios ay kasama mo." 
Zechariah9:1 Ang hula na salita ng Panginoon laban sa lupain ng Hadrach, at Damasco ang magiging pahingahang dako niyaon, (sapagkat ang mata ng tao at ang lahat ng mga lipi ng Israel ay nasa Panginoon);" 
Zechariah9:2 At gayon din sa Hamath, na kahangganan nito; sa Tiro at Sidon, sapagkat silay totoong pantas." 
Zechariah9:3 At ang Tiro ay nagtayo ng katibayan, at nagbunton ng pilak na parang alabok, at ng mainam na ginto na parang putik sa mga lansangan." 
Zechariah9:4 Narito, aalisan siya ng Panginoon, at kaniyang sisirain sa dagat ang kapangyarihan niya; at siyay lalamunin ng apoy." 
Zechariah9:5 Makikita ng Ascalon, at matatakot; ng Gaza rin, at mamamanglaw na mainam, at ng Ecron, sapagkat ang kaniyang pagasa ay mapapahiya; at ang hari ay mamamatay sa Gaza, at ang Ascalon ay hindi tatahanan." 
Zechariah9:6 At isang anak sa ligaw ay tatahan sa Asdod, at aking puputulin ang kapalaluan ng mga Filisteo." 
Zechariah9:7 At aking aalisin ang kaniyang dugo sa kaniyang bibig, at ang kaniyang mga kasuklamsuklam sa pagitan ng kaniyang mga ngipin; at siya namay maiiwan para sa ating Dios: at siyay magiging gaya ng pangulo sa Juda, at ang Ecron ay gaya ng Jebuseo." 
Zechariah9:8 At akoy magtitirik ng kampamento sa palibot ng aking bahay laban sa hukbo, na walang makadadaan ni makababalik; at walang mamimighati na daraan pa sa mga yaon: sapagkat ngayoy tumingin ako ng aking mga mata." 
Zechariah9:9 Magalak kang mainam, Oh anak na babae ng Sion; humiyaw ka, Oh anak na babae ng Jerusalem: narito, ang iyong hari ay naparirito sa iyo; siyay ganap at may pagliligtas; mapagmababa, at nakasakay sa isang asno, sa isang batang asno na anak ng asnong babae." 
Zechariah9:10 At aking ihihiwalay ang karo mula sa Ephraim, at ang kabayoy mula sa Jerusalem; at ang mga busog na pangbaka ay mapuputol; at siyay magsasalita ng kapayapaan sa mga bansa: at ang kaniyang kapangyarihan ay magiging sa dagat at dagat, at mula sa ilog hanggang sa mga wakas ng lupa." 
Zechariah9:11 Tungkol sa iyo naman, dahil sa dugo ng iyong tipan ay aking pinalabas ang iyong mga bilanggo sa hukay na walang tubig." 
Zechariah9:12 Mangagbalik kayo sa katibayan, kayong mga bilanggo na may pag-asa, ngayoy aking inihahayag na aking igagawad sa inyo na makalawa." 
Zechariah9:13 Sapagkat aking binaluktot ang Juda para sa akin, aking inakmaan ang Ephraim ng busog; at aking gigisingin ang iyong mga anak, Oh Sion, laban sa iyong mga anak, Oh Grecia, at gagawin kitang parang tabak ng makapangyarihang lalake." 
Zechariah9:14 At ang Panginooy makikita sa itaas nila; at lalabas ang kaniyang pana na parang kidlat; at ang Panginoong Dios ay hihihip ng pakakak, at yayaon na kasama ng mga ipoipo sa timugan." 
Zechariah9:15 Ipagsasanggalang sila ng Panginoon ng mga hukbo; at silay mangananakmal, at kanilang yayapakan ang mga batong panghilagpos; at silay magsisiinom, at mangagiingay na gaya ng sa alak; at silay mangapupunong parang mga taza, parang mga sulok ng dambana." 
Zechariah9:16 At ililigtas sila ng Panginoon nilang Dios sa araw na yaon na gaya ng kawan ng kaniyang bayan; sapagkat magiging gaya ng mga bato ng isang putong na nataas sa mataas sa kaniyang lupain. 
Zechariah9:17 Sapagkat pagkalaki ng kaniyang kabutihan, at pagkalaki ng kaniyang kagandahan! pagiginhawahin ng trigo ang mga binata, at ng bagong alak ang mga dalaga;" 
Zechariah10:1 Hingin ninyo sa Panginoon ang ulan sa kapanahunan ng huling ulan, sa Panginoon na nagpapakidlat; at kaniyang bibigyan sila ng ulan, at ang bawat isay ng damo sa parang." 
Zechariah10:2 Sapagkat ang mga teraf ay nagsalita ng walang kabuluhan, at ang mga manghuhula ay nangakakita ng isang kabulaanan; at silay nangagsaysay ng mga kabulaanang panaginip, silay nagsisialiw ng walang kabuluhan: kayat silay nagsisiyaon ng kanilang lakad na parang mga tupa, silay nadadalamhati, sapagkat walang pastor." 
Zechariah10:3 Ang aking galit ay nagalab laban sa mga pastor, at aking parurusahan ang mga lalaking kambing; sapagkat dinalaw ng Panginoon ng mga hukbo ang kaniyang kawan na sangbahayan ni Juda, at kaniyang gagawin silang parang magilas na kabayo sa pagbabaka." 
Zechariah10:4 Sa kaniya lalabas ang batong panulok, sa kaniya ang pako, sa kaniya ang busog na pangbaka, sa kaniya ang bawat pinuno na magkakasama." 
Zechariah10:5 At silay magiging parang mga makapangyarihang lalake, na yayapakan nila ang kanilang mga kaaway sa putik sa mga lansangan sa pagbabaka; at silay magsisilaban, sapagkat ang Panginoon ay sumasakanila; at ang mga mangangabayo ay mangatutulig." 
Zechariah10:6 At aking palalakasin ang sangbahayan ni Juda, at aking ililigtas ang sangbahayan ni Jose, at aking ibabalik sila uli; sapagkat akoy naawa sa kanila; at silay magiging parang hindi ko itinakuwil: sapagkat ako ang Panginoon nilang Dios, at aking didinggin sila." 
Zechariah10:7 At ang mga sa Ephraim ay magiging parang makapangyarihang lalake, at ang kanilang puso ay mangagagalak na gaya ng sa alak; oo, itoy makikita ng kanilang mga anak, at mangagagalak: ang kanilang puso ay masasayahan sa Panginoon." 
Zechariah10:8 Aking susutsutan sila, at silay pipisanin; sapagkat aking tinubos sila; at silay magsisidami ng gaya ng kanilang dinami." 
Zechariah10:9 At aking pangangalatin sila sa gitna ng mga bansa; at aalalahanin nila ako sa mga malayong lupain; at silay nagsisitahang kasama ng kanilang mga anak, at magsisipagbalik." 
Zechariah10:10 Aking dadalhin uli sila mula sa lupain ng Egipto, at pipisanin sila mula sa Asiria; at aking dadalhin sila sa lupain ng Galaad at Libano; at walang dakong masusumpungan para sa kanila." 
Zechariah10:11 At siyay magdadaan ng dagat ng kadalamhatian, at hahawiin ang mga alon sa dagat, at ang lahat ng kalaliman sa Nilo ay matutuyo; at ang kapalaluan ng Asiria ay mababagsak, at ang cetro ng Egipto ay mawawala." 
Zechariah10:12 At aking palalakasin sila sa Panginoon; at silay magsisilakad na paitaas at paibaba sa kaniyang pangalan, sabi ng Panginoon." 
Zechariah11:1 Ibukas mo ang iyong mga pinto, Oh Libano, upang supukin ng apoy ang iyong mga cedro." 
Zechariah11:2 Manambitan ka, Oh puno ng abeto, sapagkat ang cedro ay nabuwal, sapagkat ang mga mabuti ay nabuwal; magsipanambitan kayo, Oh mga encina sa Basan, sapagkat ang matibay na gubat ay nasira." 
Zechariah11:3 Ang isang hugong ng panambitan ng mga pastor! sapagkat ang kanilang kaluwalhatian ay nasira; ang isang hugong ng ungal ng mga batang leon! sapagkat ang kapalaluan ng Jordan ay nasira. 
Zechariah11:4 Ganito ang sabi ng Panginoon kong Dios, Pakanin mo ang kawan na papatayin;" 
Zechariah11:5 Na mga pinapatay ng mga mayari, at hindi mga inaaring maysala; at silang nangagbibili ng mga yaon ay nangagsasabi, Purihin ang Panginoon, sapagkat akoy mayaman; at ang kanilang sariling mga pastor ay hindi nangaawa sa mga yaon." 
Zechariah11:6 Sapagkat hindi na ako maaawa sa nagsisitahan sa lupain, sabi ng Panginoon; kundi, narito, aking ibibigay ang bawat isa ng mga tao sa kamay ng kaniyang kapuwa, at sa kamay ng kaniyang hari; at kanilang ipapahamak ang lupain, at mula sa kanilang kamay ay di ko ililigtas sila." 
Zechariah11:7 Sa gayoy aking pinapanginain ang kawan na papatayin, katotohanang kaawaawang kawan. At nagdala ako ng dalawang tungkod; ang isay tinawag kong Maganda, at ang isay tinawag kong mga Panali; at aking pinapanginain ang kawan." 
Zechariah11:8 At aking inihiwalay ang tatlong pastor sa isang buwan; sapagkat ang aking kaluluwa ay nagsawa sa kanila, at silay nayamot sa akin." 
Zechariah11:9 Nang magkagayoy sinabi ko, Hindi ko na papanginginainin kayo: ang namamatay, ay mamatay; at ang nahihiwalay, ay mahiwalay; at ang mangaiwan ay mangagkainan ng laman ng isat isa." 
Zechariah11:10 At hinawakan ko ang aking tungkod na Maganda, at aking binali, upang aking sirain ang aking tipan na aking ipinakipagtipan sa lahat ng mga bayan." 
Zechariah11:11 At nasira nang araw na yaon; at ganito nakilala ng kaawaawa sa kawan na nagmamasid sa akin na yaoy salita ng Panginoon. 
Zechariah11:12 At sinabi ko sa kanila; Kung inaakala ninyong mabuti, bigyan ninyo ako ng aking kaupahan; at kung hindi, inyong pabayaan. Sa gayoy kanilang tinimbangan ang kaupahan ko ng tatlong pung putol na pilak." 
Zechariah11:13 At sinabi ng Panginoon sa akin, Ihagis mo sa magpapalyok, ang mainam na halaga na aking inihalaga sa kanila. At aking kinuha ang tatlong pung putol na pilak, at inihagis ko sa magpapalyok sa bahay ng Panginoon." 
Zechariah11:14 Nang magkagayoy binali ko ang aking isang tungkod, sa makatuwid bagay ang mga Panali, upang aking masira ang pagkakapatiran ng Juda at ng Israel." 
Zechariah11:15 At sinabi sa akin ng Panginoon. Magdala ka pa uli ng mga kasangkapan ng isang mangmang na pastor. 
Zechariah11:16 Sapagkat, narito, akoy magtitindig ng isang pastor sa lupain, na hindi dadalawin yaong nangahihiwalay, ni hahanapin man yaong nangaliligaw, ni pagagalingin man yaong mga pilay; ni papanginginainin man yaong mga magaling kundi kaniyang kakanin ang laman ng mataba at lulurayin ang kanilang mga kuko." 
Zechariah11:17 Sa aba ng walang kabuluhang pastor na nagpapabaya ng kawan! ang tabak ay sasapit sa kaniyang kamay, at sa kaniyang kanang mata: ang kaniyang kamay ay matutuyong mainam, at ang kaniyang kanang mata ay lalabong lubos." 
Zechariah12:1 Ang hula na salita ng Panginoon tungkol sa Israel. Ganito ang sabi ng Panginoon, na naguunat ng langit, at naglalagay ng mga patibayan ng lupa, at naglalang ng diwa sa loob ng tao:" 
Zechariah12:2 Narito, aking gagawin ang Jerusalem na isang tazang panglito sa lahat ng bayan sa palibot, at sa Juda man ay magiging gayon sa pagkubkob laban sa Jerusalem." 
Zechariah12:3 At mangyayari sa araw na yaon, na aking gagawin ang Jerusalem na isang batong mabigat sa lahat ng bayan; lahat ng magsipasan sa kaniya ay mangasusugatang mainam; at ang lahat na bansa sa lupa ay magpipisan laban sa kaniya." 
Zechariah12:4 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon, aking tutuligin ang bawat kabayo, at ang kaniyang sakay ng pagkaulol; at aking ididilat ang aking mga mata sa sangbahayan ni Juda, at aking bubulagin ang bawat kabayo ng mga bayan." 
Zechariah12:5 At ang mga pinakapuno sa Juda ay mangagsasabi sa sarili, Ang mga nananahan sa Jerusalem ay aking kalakasan sa Panginoon ng mga hukbo na kanilang Dios." 
Zechariah12:6 Sa araw na yaoy gagawin kong parang kawali ng apoy sa panggatong ang mga pinakapuno sa Juda at parang sulo na apoy sa gitna ng mga bigkis; at kanilang sasakmalin ang buong bayan sa palibot, sa kanan at sa kaliwa; at ang Jerusalem ay tatahan pa uli sa kaniyang sariling dako, sa makatuwid bagay sa Jerusalem." 
Zechariah12:7 Ililigtas naman na una ng Panginoon ang mga tolda ng Juda, upang ang kaluwalhatian ng sangbahayan ni David at ang kaluwalhatian ng mga mananahan sa Jerusalem ay huwag magmalaki sa Juda." 
Zechariah12:8 Sa araw na yaon ay ipagsasanggalang ng Panginoon ang mga mananahan sa Jerusalem, at siyang mahina sa kanila sa araw na yaon ay magiging gaya ni David; at ang sangbahayan ni David ay magiging parang Dios, parang anghel ng Panginoon sa harap nila." 
Zechariah12:9 At mangyayari sa araw na yaon, na aking pagsisikapang gibain ang lahat na bansa na naparoroon laban sa Jerusalem." 
Zechariah12:10 At aking bubuhusan ang sangbahayan ni David, at ang mga mananahan sa Jerusalem, ng espiritu ng biyaya at ng daing; at silay magsisitingin sa akin na kanilang pinalagpasan: at kanilang tatangisan siya, na gaya ng pagtangis sa bugtong na anak, at magiging kapanglawan sa kaniya, na parang kapanglawan sa kaniyang panganay." 
Zechariah12:11 Sa araw na yaon ay magkakaroon ng malaking pagtangis sa Jerusalem, na gaya ng pagtangis kay Adad-rimon sa libis ng Megiddo." 
Zechariah12:12 At ang lupain ay tatangis, bawat angkan ay bukod; ang angkan ng sangbahayan ni David ay bukod, at ang kanilang mga asawa ay bukod; ang angkan ng sangbahayan ni Nathan ay bukod, at ang kanilang mga asawa ay bukod;" 
Zechariah12:13 Ang angkan ng sangbahayan ni Levi ay bukod, at ang kanilang mga asawa ay bukod; ang angkan ni Simei ay bukod, at ang kanilang mga asawa ay bukod;" 
Zechariah12:14 Ang lahat na angkang nalabi, bawat angkan ay bukod, at ang kanilang mga asawa ay bukod." 
Zechariah13:1 Sa araw na yaon ay mabubuksan ang isang bukal sa sangbahayan ni David at sa mga mananahan sa Jerusalem, sa kasalanan, at sa karumihan." 
Zechariah13:2 At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, na aking ihihiwalay sa lupain ang mga pangalan ng mga diosdiosan, at silay hindi na mangaaalaala pa; at aking palalayasin naman ang mga propeta at ang karumaldumal na espiritu sa lupain." 
Zechariah13:3 At mangyayari, na pagka ang sinoman ay manghuhula, sasabihin nga sa kaniya ng kaniyang ama at ng kaniyang ina na nanganak sa kaniya, Ikaw ay hindi mabubuhay; sapagkat ikaw ay nagsasalita ng kabulaanan sa pangalan ng Panginoon; at palalagpasan siya ng kaniyang ama at ng kaniyang ina na nanganak sa kaniya samantalang siyay nanghuhula." 
Zechariah13:4 At mangyayari sa araw na yaon na ang mga propeta ay mangahihiya bawat isa dahil sa kaniyang pangitain, pagka siyay nanghuhula; hindi man sila mangagsusuot ng kasuutang balahibo, upang mangdaya:" 
Zechariah13:5 Kundi kaniyang sasabihin, Akoy hindi propeta, akoy mangbubukid sa lupa; sapagkat akoy pinapaging alipin mula sa aking pagkabinata." 
Zechariah13:6 At sasabihin ng isa sa kaniya, Ano ang mga sugat na ito sa pagitan ng iyong mga bisig? Kung magkagayoy siyay sasagot, Iyan ang mga naging sugat ko sa bahay ng aking mga kaibigan." 
Zechariah13:7 Gumising ka, Oh tabak, laban sa pastor ko, at laban sa lalake na aking kasama, sabi ng Panginoon ng mga hukbo: saktan mo ang pastor at ang mga tupa ay mangangalat; at aking ipipihit ang aking kamay laban sa mga maliit." 
Zechariah13:8 At mangyayari, na sa buong lupain, sabi ng Panginoon, dalawang bahagi ay mahihiwalay at mamamatay; ngunit ang ikatlo ay maiiwan." 
Zechariah13:9 At aking dadalhin ang ikatlong bahagi sa apoy, at silay dadalisayin ko na parang pilak na dalisay, at silay susubukin ko na parang pagsubok sa ginto. Silay magsisitawag sa aking pangalan, at akin silang didinggin: aking sasabihin, Siyay bayan ko; at kanilang sasabihin, Ang Panginoon ay aking Dios." 
Zechariah14:1 Narito ang araw ng Panginoon ay dumarating, na ang iyong samsam ay babahagihin sa gitna mo." 
Zechariah14:2 Sapagkat aking pipisanin ang lahat na bansa laban sa Jerusalem sa pagbabaka; at ang bayan ay masasakop, at ang mga bahay ay lolooban, at ang mga babae ay dadahasin; at ang kalahati ng bayan ay yayaon sa pagkabihag, at ang nalabi sa bayan ay hindi mahihiwalay sa bayan." 
Zechariah14:3 Kung magkagayoy lalabas ang Panginoon, at makikipaglaban sa mga bansang yaon, gaya nang siyay makipaglaban sa araw ng pagbabaka." 
Zechariah14:4 At ang kaniyang mga paa ay magsisitayo sa araw na yaon sa bundok ng mga Olivo, na nasa tapat ng Jerusalem sa dakong silanganan; at ang bundok ng mga Olivo ay mahahati sa gitna niya, sa dakong silanganan at sa dakong kalunuran, at magiging totoong malaking libis; at ang kalahati ng bundok ay malilipat sa dakong hilagaan, at ang kalahati ay sa dakong timugan." 
Zechariah14:5 At kayoy magsisitakas sa libis ng aking mga bundok; sapagkat ang libis ng mga bundok ay magsisiabot hanggang sa Azel; oo, kayoy magsisitakas gaya nang kayoy tumakas mula sa lindol nang mga kaarawan ni Uzzias na hari sa Juda; at ang Panginoon kong Dios ay darating, at ang lahat na banal na kasama niya." 
Zechariah14:6 At mangyayari sa araw na yaon, na hindi magkakaroon ng liwanag; at ang mga nagniningning ay uurong." 
Zechariah14:7 Ngunit magiging isang araw na kilala sa Panginoon; hindi araw, at hindi gabi; ngunit mangyayari, na sa gabi ay magliliwanag." 
Zechariah14:8 At mangyayari sa araw na yaon, na ang buhay na tubig ay magsisibalong mula sa Jerusalem; kalahati niyaoy sa dakong dagat silanganan, at kalahati niyaoy sa dakong dagat kalunuran: sa taginit at sa tagginaw mangyayari." 
Zechariah14:9 At ang Panginooy magiging Hari sa buong lupa: sa araw na yaoy magiging ang Panginoon ay isa, at ang kaniyang pangalan ay isa." 
Zechariah14:10 Ang buong lupain ay magiging gaya ng Araba, mula sa Geba hanggang sa Rimmon na timugan ng Jerusalem; at siyay matataas, at tatahan sa kaniyang dako, mula sa pintuang-bayan ng Benjamin hangang sa dako ng unang pintuang-bayan, hanggang sa sulok na pintuang-bayan, at mula sa moog ng Hananel hanggang sa pisaan ng ubas ng hari." 
Zechariah14:11 At ang mga taoy magsisitahan doon, at hindi na magkakaroon pa ng sumpa; kundi ang Jerusalem ay tatahang tiwasay." 
Zechariah14:12 At ito ang salot na ipananalot ng Panginoon sa lahat na bayan na nakipagdigma laban sa Jerusalem: ang kanilang laman ay matutunaw samantalang silay nangakatayo ng kanilang mga paa, at ang kanilang mga matay mangatutunaw sa kanilang ukit, at ang kanilang dila ay matutunaw sa kanilang bibig." 
Zechariah14:13 At mangyayari sa araw na yaon, na magkakaroon ng isang malaking kaingay sa gitna nila na mula sa Panginoon; at hahawak ang bawat isa sa kanila sa kamay ng kaniyang kapuwa, at ang kamay niyay mabubuhat laban sa kamay ng kaniyang kapuwa." 
Zechariah14:14 At ang Juda naman ay makikipaglaban sa Jerusalem; at ang kayamanan ng lahat na bansa sa palibot ay mapipisan, ginto, at pilak, at kasuutan, na totoong sagana." 
Zechariah14:15 At magiging gayon ang salot sa kabayo, sa mula, sa kamelyo, at sa asno, at sa lahat ng hayop na naroroon, sa mga kampamentong yaon, na gaya ng salot na ito." 
Zechariah14:16 At mangyayari, na bawat maiwan, sa lahat na bansa na naparoon laban sa Jerusalem ay aahon taon-taon upang sumamba sa Hari, sa Panginoon ng mga hukbo, at upang ipangilin ang mga kapistahan ng mga balag." 
Zechariah14:17 At mangyayari, na ang sinoman sa mga angkan sa lupa na hindi umahon sa Jerusalem upang sumamba sa Hari, sa Panginoon ng mga hukbo, silay mawawalan ng ulan." 
Zechariah14:18 At kung ang angkan ng Egipto ay hindi umahon at hindi pumaroon, mawawalan din ng ulan sila, magkakaroon ng salot, na ipinanalot ng Panginoon sa mga bansa na hindi magsisiahon upang ipagdiwang ang kapistahan ng mga balag." 
Zechariah14:19 Ito ang magiging kaparusahan sa Egipto, at kaparusahan sa lahat na bansa na hindi magsisiahon upang ipagdiwang ang kapistahan ng mga balag." 
Zechariah14:20 Sa araw na yaon ay magkakaroon sa mga kampanilya ng mga kabayo, KABANALAN SA PANGINOON; at ang mga palyok sa bahay ng Panginoon ay magiging gaya ng mga taza sa harap ng dambana." 
Zechariah14:21 Oo, bawat palyok sa Jerusalem at sa Juda ay aariing banal sa Panginoon ng mga hukbo; at silang lahat na nangaghahain ay magsisiparoon at magsisikuha niyaon, at magpapakulo roon: at sa araw na yaon ay hindi na magkakaroon pa ng Cananeo sa bahay ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi1:1 Ang hula na salita ng Panginoon sa Israel sa pamamagitan ni Malakias. 
Malachi1:2 Inibig ko kayo, sabi ng Panginoon. Gayon may inyong sinasabi, Sa ano mo kami inibig? Hindi baga si Esau ay kapatid ni Jacob? sabi ng Panginoon: gayon may inibig ko si Jacob;" 
Malachi1:3 Ngunit si Esau ay aking kinapootan, at ginawa ko ang kaniyang mga bundok na isang kasiraan, at ibinigay ko ang kaniyang mana sa mga chakal sa ilang." 
Malachi1:4 Yamang sabi ng Edom, Tayoy nangabagsak, ngunit mangagbabalik tayo, at ating itatayo ang mga wasak na dako; ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Silay mangagtatayo, ngunit aking ibabagsak; at tatawagin sila ng mga tao, Ang hangganan ng kasamaan, at Ang bayang kinagalitan ng Panginoon magpakailan man." 
Malachi1:5 At makikita ng inyong mga mata, at inyong sasabihin, Dakilain ang Panginoon sa dako roon ng hangganan ng Israel." 
Malachi1:6 Iginagalang ng anak ang kaniyang ama, at ng alila ang kaniyang panginoon: kung ako ngay ama, saan nandoon ang aking dangal? at kung akoy panginoon, saan nandoon ang takot sa akin? sabi ng Panginoon ng mga hukbo sa inyo, Oh mga saserdote, na nagsisihamak ng aking pangalan. At inyong sinasabi, Sa ano namin hinamak ang iyong pangalan?" 
Malachi1:7 Kayoy nangaghahandog ng karumaldumal na hain sa aking dambana. At inyong sinasabi, Sa ano namin nilapastangan ka? Sa inyong sinasabi, ang dulang ng Panginoon ay hamak." 
Malachi1:8 At pagka kayoy nangaghahandog ng bulag na pinakahain, di kasamaan! at pagka kayoy nangaghahandog ng pilay at may sakit, di kasamaan! Iharap mo nga sa iyong tagapamahala; kalulugdan ka baga niya? o tatanggapin baga niya ang iyong pagkatao? sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi1:9 At ngayoy isinasamo ko sa inyo, inyong dalanginin ang lingap ng Dios, upang pagbiyayaan niya tayo; itoy nangyari sa inyong mga paraan: tatanggapin baga niya ang pagkatao ng sinoman sa inyo? sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi1:10 Oh kung mayroon sana sa inyo na magsara ng mga pinto, upang huwag ninyong mangapaningasan ang apoy sa aking dambana ng walang kabuluhan! Hindi ko kayo kinalulugdan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, ni tatanggap man ako ng handog sa inyong kamay." 
Malachi1:11 Sapagkat mula sa sinisikatan ng araw hanggang sa nilulubugan niyaon, magiging dakila ang aking pangalan sa mga Gentil; at sa bawat dako ay paghahandugan ng kamangyan ang aking pangalan, at ng dalisay na handog: sapagkat ang aking pangalan ay magiging dakila sa gitna ng mga Gentil, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi1:12 Ngunit inyong nilapastangan na inyong sinasabi, Ang dulang ng Panginoon ay nadumhan, at ang laman niyaon, sa makatuwid bagay ang hain doon ay hamak." 
Malachi1:13 Inyong sinasabi rin naman, Narito, nakayayamot! at inyong nginusuan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo; at inyong iniharap ang nakuha sa dahas, at ang pilay, at ang may sakit; ganito ninyo dinadala ang handog: tatanggapin ko baga ito sa inyong kamay? sabi ng Panginoon." 
Malachi1:14 Ngunit sumpain ang magdaraya na mayroon sa kaniyang kawan na isang lalake, at nananata, at naghahain sa Panginoon ng marungis na bagay; sapagkat akoy dakilang Hari, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, at ang aking pangalan ay kakilakilabot sa gitna ng mga Gentil." 
Malachi2:1 At ngayon, Oh kayong mga saserdote, ang utos na itoy sa inyo." 
Malachi2:2 Kung hindi ninyo didinggin, at kung hindi ninyo ilalagak sa inyong puso upang bigyang kaluwalhatian ang aking pangalan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, magpapasapit nga ako ng sumpa sa inyo, at aking susumpain ang inyong kapalaran; oo, akin na silang sinumpa, sapagkat hindi ninyo inilagak sa inyong puso." 
Malachi2:3 Narito, aking sisirain ang inyong binhi, at magsasabog ako ng dumi sa harap ng inyong mga mukha, sa makatuwid bagay ng dumi ng inyong mga kapistahan; at kayoy pawang ilalabas na kasama niyaon." 
Malachi2:4 At inyong malalaman na aking ipinasugo ang utos na ito sa inyo, upang ang aking tipan kay Levi ay manatili, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi2:5 Ang aking tipan ay buhay at kapayapaan sa kaniya; at aking mga ibinigay sa kaniya upang siyay matakot; at siyay natakot sa akin, at siyay nagpakababa sa aking pangalan." 
Malachi2:6 Ang kautusan tungkol sa katotohanan ay nasa kaniyang bibig, at ang kalikuan ay hindi nasumpungan sa kaniyang mga labi: siyay lumakad na kasama ko sa kapayapaan at katuwiran, at inilayo sa kasamaan ang marami." 
Malachi2:7 Sapagkat ang mga labi ng saserdote ay dapat mangagingat ng kaalaman, at kanilang marapat hanapin ang kautusan sa kaniyang bibig; sapagkat siya ang sugo ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi2:8 Ngunit kayoy nagsilihis sa daan; inyong itinisod ang marami sa kautusan; inyong sinira ang tipan ni Levi, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi2:9 Kayat kayoy ginawa ko namang hamak at pinakamababa sa harap ng buong bayan, ayon sa hindi ninyo pagkaingat ng aking mga daan, kundi tumangi kayo ng mga pagkatao sa kautusan." 
Malachi2:10 Wala baga tayong lahat na isang ama? hindi baga isang Dios ang lumalang sa atin? bakit tayo nagsisigawa ng paglililo bawat isa laban sa kaniyang kapatid, na nilalapastangan ang tipan ng ating mga magulang?" 
Malachi2:11 Ang Juday gumawa ng paglililo, at ang kasuklamsuklam ay nagawa sa Israel at sa Jerusalem; sapagkat nilapastangan ng Juda ang santuario ng Panginoon, na kaniyang iniibig, at nagasawa sa anak na babae ng ibang dios." 
Malachi2:12 Ihihiwalay ng Panginoon ang taong gumawa nito, ang gumigising at ang sumasagot, mula sa mga tolda ng Jacob, at ang naghahandog ng handog sa Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi2:13 At itoy muli ninyong ginagawa: inyong tinatakpan ang dambana ng Panginoon ng mga luha, ng tangis, at ng buntong hininga, na anopat hindi na niya nililingap ang handog ni tinatanggap man sa inyong kamay na may lugod." 
Malachi2:14 Gayon may inyong sinasabi, Bakit? Sapagkat ang Panginoon ay naging saksi sa iyo at sa asawa ng iyong kabataan, na ginawan mo ng paglililo, bagaman siyay iyong kasama, at siyang asawa ng iyong tipan." 
Malachi2:15 At di baga siyay gumawa ng isa, bagaman siyay may labis na Espiritu? At bakit isa? Kaniyang hinanap ang lahing maka Dios. Kayat ingatan ninyo ang inyong kalooban, at huwag nang manglilo laban sa asawa ng kaniyang kabataan." 
Malachi2:16 Sapagkat aking kinapopootan ang paghihiwalay, sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, at siya na nagtatakip ng kaniyang damit na may karahasan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo: kayat ingatan ninyo ang inyong kalooban na huwag kayong magsalita na may paglililo." 
Malachi2:17 Inyong niyamot ang Panginoon ng inyong mga salita. Gayon may inyong sinasabi, Sa ano namin niyamot siya? Na inyong sinasabi, Bawat gumagawa ng kasamaan ay mabuti sa paningin ng Panginoon, at kaniyang kinalulugdan sila; o saan nandoon ang Dios ng kahatulan." 
Malachi3:1 Narito, aking sinusugo ang aking sugo, at siyay maghahanda, ng daan sa harap ko: at ang Panginoon na inyong hinahanap, ay biglang paroroon sa kaniyang templo; at ang sugo ng tipan na inyong kinaliligayahan, narito, siyay dumarating, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi3:2 Ngunit sino ang makatatahan sa araw ng kaniyang pagparito? at sino ang tatayo pagka siyay pakikita? sapagkat siyay parang apoy ng mangdadalisay, at parang sabon ng mga tagapagpaputi:" 
Malachi3:3 At siyay mauupong gaya ng mangingintab at mangdadalisay ng pilak, at kaniyang dadalisayin ang mga anak ni Levi, at kaniyang pakikinising parang ginto at pilak; at silay mangaghahandog sa Panginoon ng mga handog sa katuwiran." 
Malachi3:4 Kung magkagayoy ang handog ng Juda at ng Jerusalem ay magiging kalugodlugod sa Panginoon, gaya ng mga araw nang una, at gaya ng mga taon nang una." 
Malachi3:5 At aking lalapitan kayo sa kahatulan; at akoy magiging maliksing saksi laban sa mga manghuhula, at laban sa mga mangangalunya, at laban sa mga sinungaling na manunumpa, at laban doon sa nagsisipighati sa mangaaraw sa kaniyang mga kaupahan, sa babaing bao, at sa ulila, at sa nagliligaw sa taga ibang lupa mula sa kaniyang matuwid, at hindi natatakot sa akin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi3:6 Sapagkat ako, ang Panginoon, ay hindi nababago, kayat kayo, Oh mga anak na lalake ni Jacob ay hindi nangauubos." 
Malachi3:7 Mula nang mga kaarawan ng inyong mga magulang kayoy nangagpakaligaw sa aking mga tuntunin, at hindi ninyo tinalima. Manumbalik kayo sa akin, at akoy manunumbalik sa inyo, sabi ng Panginoon ng mga hukbo. Ngunit inyong sinasabi, Sa ano kami manunumbalik?" 
Malachi3:8 Nanakawan baga ng tao ang Dios? gayon may ninanakaw ninyo ako. Ngunit inyong sinasabi, Sa ano ka namin ninakawan? Sa mga ikasangpung bahagi at sa mga handog." 
Malachi3:9 Kayoy nangagsumpa ng sumpa sapagkat inyo akong ninakawan, sa makatuwid bagay nitong buong bansa." 
Malachi3:10 Dalhin ninyo ang buong ikasangpung bahagi sa kamalig, upang magkaroon ng pagkain sa aking bahay, at subukin ninyo ako ngayon sa bagay na ito, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, kung hindi ko bubuksan sa inyo ang mga dungawan sa langit, at ihuhulog ko sa inyo ang isang pagpapala, na walang sapat na silid na kalalagyan." 
Malachi3:11 At aking sasawayin ang mananakmal dahil sa inyo, at hindi niya sisirain ang mga bunga sa inyong lupa; ni malalagasan man ng bunga sa di panahon ang inyong puno ng ubas sa parang, sabi ng Panginoon ng mga hukbo," 
Malachi3:12 At tatawagin kayo ng lahat na bansa na mapalad: sapagkat kayoy magiging maligayang lupain, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi3:13 Ang inyong mga salita ay naging lapastangan laban sa akin, sabi ng Panginoon. Gayon may inyong sinasabi, Sa ano kami nangagsalita ng laban sa iyo?" 
Malachi3:14 Inyong sinabi, Walang kabuluhan ang maglingkod sa Dios; at anong kapakinabangan nito na ating iningatan ang kanyang bilin, at tayoy nagsilakad na may pananangis sa harap ng Panginoon ng mga hukbo?" 
Malachi3:15 At ngayoy ating tinatawag ang palalo na mapalad, oo, silang nagsisigawa ng kasamaan ay nangagtayo; oo, kanilang tinutukso ang Dios, at tumatakas." 
Malachi3:16 Nang magkagayoy silang nangatatakot sa Panginoon ay nagsangusapan: at pinakinggan ng Panginoon, at dininig, at isang aklat ng alaala ay nasulat sa harap niya, para sa kanila na nangatakot sa Panginoon, at gumunita ng kaniyang pangalan." 
Malachi3:17 At silay magiging akin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, sa araw na aking gawin, sa makatuwid bagay isang tanging kayamanan; at akin silang kaaawaan, na gaya ng isang tao na naaawa sa kaniyang anak na naglilingkod sa kaniya." 
Malachi3:18 Kung magkagayoy manunumbalik kayo at makikilala ninyo ang matuwid at ang masama, yaong naglilingkod sa Dios at yaong hindi naglilingkod sa kaniya." 
Malachi4:1 Sapagkat, narito, ang araw ay dumarating, na nagniningas na parang hurno; at ang lahat na palalo, at ang lahat na nagsisigawa ng kasamaan ay magiging parang dayami, at ang araw na dumarating ay susunog sa kanila, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, na anopat hindi magiiwan sa kanila ng kahit ugat ni sanga man." 
Malachi4:2 Ngunit sa inyo na nangatatakot sa aking pangalan ay sisikat ang araw ng katuwiran na may kagalingan sa kaniyang mga pakpak; at kayoy magsisilabas, at magsisiluksong parang guya mula sa silungan." 
Malachi4:3 At inyong yayapakan ang masasama; sapagkat silay magiging abo sa ilalim ng mga talampakan ng inyong mga paa sa kaarawan na aking gawin, sabi ng Panginoon ng mga hukbo." 
Malachi4:4 Alalahanin ninyo ang kautusan ni Moises na aking lingkod na aking iniutos sa kaniya sa Horeb para sa buong Israel, sa makatuwid bagay ang mga palatuntunan at mga kahatulan." 
Malachi4:5 Narito, aking susuguin sa inyo si Elias na propeta bago dumating ang dakila at kakilakilabot na kaarawan ng Panginoon." 
Malachi4:6 At kaniyang papagbabaliking-loob ang puso ng mga ama sa mga anak, at ang puso ng mga anak sa kanilang mga magulang; baka akoy dumating at saktan ko ang lupa ng sumpa." 
Matthew24:15 Kaya nga pagkakita ninyo ng kasuklamsuklam na paninira, na sinalita sa pamamagitan ng propeta Daniel, na natatayo sa dakong banal (unawain ng bumabasa)," 
Luke3:25 Ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nage," 
Luke3:25 Ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nage," 
Acts2:16 Datapuwat itoy yaong sinalita na sa pamamagitan ng propeta Joel: 
James5:11 Narito, tinatawag nating mapapalad ang nangagtiis: inyong nabalitaan ang pagtitiis ni Job, at inyong nakita ang pinapangyari ng Panginoon, kung gaano ang lubos na pagkahabag at ang pagkamaawain ng Panginoon." 
