Genesis1:1 Eku sunguleni Xikwembu xi tumbuluxile tilo ni misava. 
Genesis1:2 Misava a yi nga ri na xivumbeko, a yi nga ri na nchumu, kambe munyama a wu funengeta xibakabaka; Moya wa Xikwembu a wu hungela ehenhla ka mati." 
Genesis1:3 Kutani Xikwembu xi ku: “Ku vonakala a ku ve kona!” Ku vonakala ku va kona! 
Genesis1:4 Kutani Xikwembu xi vona leswaku ku vonakala ku sasekile. Xikwembu xi hambanyisa ku vonakala ni munyama. 
Genesis1:5 Xikwembu xi thya ku vonakala nhlekanhi, ni munyama xi ku, i vusiku. Kutani ku va madyambu, ku va nimixo, ri va siku ro rhanga." 
Genesis1:6 Kutani Xikwembu xi ku: “Mpfhuka a wu ve kona exikarhi ka mati, wu hambanyisa mati ni mati.”" 
Genesis1:7 Xikwembu xi endla mpfhuka, xi hambanyisa mati ya le hansi ka mpfhuka, ni mati ya le henhla ka mpfhuka. Kutani swi va tano." 
Genesis1:8 Xikwembu xi thya mpfhuka tilo. Kutani ku va madyambu, ku va nimixo, ri va siku ra vumbirhi." 
Genesis1:9 Kutani Xikwembu xi ku: “Mati lama nga ehansi ka tilo a ma hlengeletane exivandleni xi ri xin'we, ku va ku humelela laha ku omeke.” Kutani swi va tano." 
Genesis1:10 Xikwembu xi thya laha ku omeke misava, ni ku hlengeletiwa ka mati, xi ku i malwandle. Xikwembu xi vona leswaku swi sasekile." 
Genesis1:11 Xikwembu xi ku: “Misava a yi mirise byanyi, ni matsavu lama vekaka mbewu, ni mirhi leyi nga ni mihandzu, leyi tswalaka vana lava nga ni timbewu ta vona, hi tinxaka ta yona ehenhla ka misava.” Kutani swi va tano." 
Genesis1:12 Misava yi mirisa mabyanyi, ni matsavu lama vekaka timbewu hi tinxaka ta wona, ni mirhi leyi tswalaka mihandzu leyi nga ni timbewu ta yona eka yona hi tinxaka ta yona. Xikwembu xi vona leswaku swi sasekile." 
Genesis1:13 Kutani ku va madyambu, ku va nimixo, ri va siku ra vunharhu." 
Genesis1:14 Kutani Xikwembu xi ku: “Swo voninga a swi ve kona empfhukeni wa matilo, swi hambanyisa nhlekanhi ni vusiku, swi va swikombiso swa tinguva, ni masiku ni malembe," 
Genesis1:15 swi tirha ku voninga empfhukeni wa matilo, swi voningela emisaveni.” Kutani swi va tano." 
Genesis1:16 Xikwembu xi endla swo voninga swimbirhi leswikulu; xo voninga lexikulu ku fuma nhlekanhi, ni xo voninga lexitsongo ku fuma vusiku, xi endla na tona tinyeleti." 
Genesis1:17 Xikwembu xi swi veka empfhukeni wa matilo, swi ta voninga emisaveni," 
Genesis1:18 ni ku fuma nhlekanhi ni vusiku, ni ku hambanyisa ku vonakala ni munyama; Xikwembu xi vona leswaku swi sasekile." 
Genesis1:19 Kutani ku va madyambu, ku va nimixo, ri va siku ra vumune." 
Genesis1:20 Kutani Xikwembu xi ku: “Mati a ma tale hi vunyingi bya leswi hanyaka, ni tinyanyana a ti hahe ehenhla ka misava, emahlweni ka mpfhuka wa matilo.”" 
Genesis1:21 Xikwembu xi endla swiharhi leswikulu swa mati, ni leswi hanyaka hinkwaswo leswi fambaka leswi talaka ematini, hi tinxaka ta swona, ni leswi hahaka hinkwaswo hi tinxaka ta swona; Xikwembu xi vona leswaku swi sasekile." 
Genesis1:22 Xikwembu xi swi katekisa, xi ku: “Tswalanani, mi andza, mi tata mati ya malwandle; ni tinyanyana a ti andze ehenhla ka misava.”" 
Genesis1:23 Kutani ku va madyambu, ku va nimixo; ri va siku ra vuntlhanu." 
Genesis1:24 Kutani Xikwembu xi ku: “Misava a yi humese leswo hanya hi tinxaka ta swona, swifuwo, ni swikokovi, ni swiharhi swa misava hi tinxaka ta swona.” Kutani swi va tano." 
Genesis1:25 Xikwembu xi endla swiharhi swa misava hi tinxaka ta swona ni swifuwo hi tinxaka ta swona, ni leswi kokovaka emisaveni hi tinxaka ta swona. Xikwembu xi vona leswaku swi sasekile." 
Genesis1:26 Kutani Xikwembu xi ku: “A hi endleni munhu hi xifaniso xa hina a ta fana na hina; a ta fuma tinhlampfi ta lwandle, ni tinyanyana ta tilo, ni swifuwo, ni misava hinkwayo, ni swikokovi hinkwaswo leswi kokovaka emisaveni.”" 
Genesis1:27 Xikwembu xi endla munhu hi xifaniso xa xona. Xi n'wi endla a fana ni Xikwembu; xi endla wanuna ni wansati. 
Genesis1:28 Xikwembu xi va katekisa. Xi ku eka vona: “Tswalanani, mi andza, mi tata misava mi yi fuma, mi fuma ni tinhlampfi ta lwandle, ni tinyanyana ta tilo, ni swin'wana hinkwaswo leswi hanyaka emisaveni.”" 
Genesis1:29 Xikwembu xi ku: “Maswivo, ndza mi nyika matsavu hinkwawo lama vekaka mbewu, lama nga ehenhla ka misava hinkwayo, ni murhi wun'wana ni wun'wana lowu nga ni mihandzu leyi vekaka mbewu swi va swakudya swa n'wina." 
Genesis1:30 Loko swi ri swiharhi hinkwaswo swa misava, ni tinyanyana hinkwato ta tilo, ni swilo swin'wana hinkwaswo leswi fambaka emisaveni, leswi nga ni ku hefemula loku hanyaka ka swona, ndzi swi nyikile byanyi byin'wana ni byin'wana bya rihlaza, swi va swakudya swa swona.” Kutani swi va tano." 
Genesis1:31 Xikwembu xi languta hinkwaswo leswi xi swi endleke, kutani maswivo, a swi ri swinene ngopfu. Kutani ku va madyambu, ku va nimixo, ri va siku ra ntlhanu na rin'we." 
Genesis2:1 Hi kona ku endliwa ka matilo ni misava ni swilo hinkwaswo swa swona. 
Genesis2:2 Kutani hi siku ra ntlhanu na mambirhi, Xikwembu xi heta ntirho hinkwawo lowu xi nga wu endla; kutani hi siku ra ntlhanu na mambirhi, xi wisa entirhweni hinkwawo lowu xi wu endleke." 
Genesis2:3 Xikwembu xi katekisa siku ra ntlhanu na mambirhi, xi ri hlawula, hikuva hi siku lero, xi wisile entirhweni hinkwawo wa xona, lowu xi nga wu tumbuluxa hi ku wu tirha." 
Genesis2:4 Ku tumbuluka ka matilo ni misava loko swi endliwile hi Yehovha Xikwembu hi ko loku: 
Genesis2:5 A ku nga si va kona ximudyana ni xin'we xa nhova emisaveni, ni byanyi hinkwabyo bya nhova a byi nga si mila, hikuva Yehovha Xikwembu a a nga si nisa mpfula emisaveni, kutani a ku nga si va na munhu la rimaka misava." 
Genesis2:6 Kambe hunguva a yi huma emisaveni, yi tsakamisa misava hinkwayo." 
Genesis2:7 Kutani Yehovha Xikwembu a vumba munhu hi ntshuri wa misava, a huhutela etinhompfini ta yena ku hefemula ka vutomi, ka va loko munhu a endliwe xivumbiwa lexi hanyaka." 
Genesis2:8 Kutani Yehovha Xikwembu a endla ntanga etikweni ra Edeni, hitlhelo ra vuxa, kutani a veka kona munhu loyi a nga n'wi vumba." 
Genesis2:9 Kutani Yehovha Xikwembu a mirisa emisaveni mirhi ya tinxaka hinkwato leyi navetaka mahlo, ni leyi nandzihaka, ni murhi wa vutomi exikarhi ka ntanga, ni murhi wo tivisa swo saseka ni swo biha." 
Genesis2:10 Nambu a wu huma eEdeni wu chelela ntanga, kambe a wu hambana kona, wu endla milambu ya mune." 
Genesis2:11 Vito ra lowo rhanga, i Pixoni; hi wona lowu rhendzeleka tiko hinkwaro ra Havhila, laha ku nga ni nsuku kona." 
Genesis2:12 Nsuku wa tiko lero wu sasekile; kona ku nga kumiwa ni bedelium ni ribye ra onikisi. 
Genesis2:13 Vito ra nambu wa vumbirhi, i Gihoni; hi wona lowu rhendzelaka tiko hinkwaro ra Kuxi." 
Genesis2:14 Nambu wa vunharhu, i Hidekele; hi wona lowu khulukelaka evuxeni bya Asiriya. Nambu wa vumune, i Yufrata." 
Genesis2:15 Kutani Yehovha Xikwembu a teka munhu, a n'wi veka entangeni wa Edeni ku wu rima ni ku wu langutela." 
Genesis2:16 Yehovha Xikwembu a lerisa munhu, a ku: “U ta tidyela mirhi hinkwayo ya ntanga;" 
Genesis2:17 kambe loko wu ri murhi wo tivisa swo saseka ni swo biha, u nga tshuki u dya, hikuva siku u dyaka, u ta fa.”" 
Genesis2:18 Kutani Yehovha Xikwembu a ku: “A swi sasekanga loko munhu a tshama a ri swakwe, ndzi ta n'wi endlela nakulobye la fanaka na yena.”" 
Genesis2:19 Kambe Yehovha Xikwembu a a vumbile hi misava swiharhi hinkwaswo swa tiko, ni tinyanyana hinkwato ta tilo, a swi neha ka munhu leswaku a ta vona hilaha a nga ta swi thya mavito hakona, ni leswaku mavito hinkwawo lawa munhu a nga ta thya swivumbiwa hinkwaswo ha wona, ma ve mavito ya swona." 
Genesis2:20 Kutani munhu a thya swifuwo hinkwaswo mavito, ni tinyanyana ta tilo, ni swiharhi hinkwaswo swa tiko; kambe a nga kumanga nakulobye la fanaka na yena." 
Genesis2:21 Kutani Yehovha Xikwembu a etlerisa munhu hi vurhongo lebyikulu, kutani munhu a tietlelela; kutani a teka rimbambu rin'wana eka yena a tlherisela nyama ematshan'weni ya rona." 
Genesis2:22 Kutani Yehovha Xikwembu a endla wansati hi rimbambu leri a nga ri teka ka munhu, a n'wi tisa ka munhu." 
Genesis2:23 Kutani munhu a ku: “Sweswi, yeloyi, i rhambu ra marhambu ya mina, ni nyama ya nyama ya mina; yeloyi u ta thyiwa wansati hikuva u tekiwile eka wanuna.”" 
Genesis2:24 Hikwalaho-ke wanuna u ta siya tata wakwe ni mana wakwe, u ta namarhela nsati wa yena, va ta endla nyama yi ri yin'we." 
Genesis2:25 Kutani wanuna ni nsati wa yena a va tshama va nga ambalanga nchumu, kambe a va nga ri na tingana." 
Genesis3:1 Nyoka a yi tlula hi mano swiharhi hinkwaswo swa tiko, leswi Yehovha Xikwembu a nga swi endla. Kutani yi ku eka wansati: “Kunene Xikwembu xi te: ‘Mi nga tshuki mi dya murhi ni wun'we wa ntanga!’ ”" 
Genesis3:2 Kambe wansati a ku eka nyoka: “Hi nga dya mihandzu ya mirhi ya ntanga; 
Genesis3:3 ntsena loko yi ri mihandzu ya murhi lowu nga exikarhi ka ntanga, Xikwembu xi te: ‘Mi nga ka mi nga dyi, ni ku khumba, mi nga yi khumbi, leswaku mi nga fi.’ ”" 
Genesis3:4 Kutani nyoka yi ku eka wansati: “Loko ku ri ku fa mi nga ka mi nga fi; 
Genesis3:5 kambe Xikwembu xi tiva leswaku siku mi nga ta dya, mahlo ya n'wina ma ta pfuleka, mi ta kotisa Xikwembu, mi tiva swo saseka ni swo biha.”" 
Genesis3:6 Wansati, kuteloko a vona leswaku murhi a wu nandziha, ni leswaku wu navetisa mahlo, ni leswaku wu navetisa ku tlhariha, a kha mihandzu ya wona, a dya, a nyika ni nuna wa yena loyi ngi a ri na yena, kutani a dya." 
Genesis3:7 Kutani mahlo ya lavambirhi ma pfuleka, va tiva leswaku va tshama ntsena; kutani va rhungelela matluka ya nkuwa, va tiendlela tinguvu." 
Genesis3:8 Kutani va twa rito ra Yehovha Xikwembu loko a famba entangeni hi nkarhi wa madyambu; wanuna ni nsati wa yena va tumbela emirhini ya ntanga, va chava mombo wa Yehovha Xikwembu." 
Genesis3:9 Kutani Yehovha Xikwembu a vita wanuna, a ku: “U kwihi?”" 
Genesis3:10 Yena a ku: “Ndzi twe rito ra wena entangeni, kutani ndzo chava, hikuva a ndzi ambalanga nchumu, kutani ndzo tumbela.”" 
Genesis3:11 Yehovha a ku: “U byeriwile hi mani leswaku a ku ambalanga nchumu? Kumbe xana u dyile murhi lowu ndzi nga ku lerisa, ndzi ku: ‘U nga tshuki u dya?’ ”" 
Genesis3:12 Kutani wanuna a ku: “Hi yena wansati loyi u nga ndzi nyika yena a va na mina, la nga ndzi ha murhi, ndzi dya.”" 
Genesis3:13 Yehovha Xikwembu a ku eka wansati: “U swi endlele yini xana?” Wansati a ku: “I nyoka leyi nga ndzi kanganyisa, kutani ndzi dya.”" 
Genesis3:14 Yehovha Xikwembu a ku eka nyoka: “Leswi u nga endlisa sweswo, u ta rhuketeriwa exikarhi ka swifuwo hinkwaswo, ni xikarhi ka swiharhi hinkwaswo swa tiko; u ta famba hi khwiri, u dya ntshuri hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka wena." 
Genesis3:15 Ndzi ta veka ku vengana exikarhi ka wena ni wansati, ni xikarhi ka rixaka ra wena ni rixaka ra wansati; ri ta ku faya nhloko, wena u ri luma xirhendze.”" 
Genesis3:16 Eka wansati, a ku: “Ndzi ta ku engetelela ngopfu ku vaviseka ka ku tika ka wena, u ta veleka vana hi ku vaviseka; ku navela ka wena ku ta ya eka nuna wa wena, kambe yena u ta ku fuma.”" 
Genesis3:17 Ni ka wanuna, a ku: “Leswi u yingiseke rito ra nsati wa wena, u dya murhi lowu ndzi nga ku lerisa, ndzi ku: ‘U nga tshuki u dya,’ misava yi rhuketeriwa hikwalaho ka wena. U ta dya swa yona hi ku vaviseka hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka wena;" 
Genesis3:18 yi ta ku mirisela mitwa ni mahlwehlwe, u ta dya byanyi bya nhova." 
Genesis3:19 U ta dya vuswa hi nyuku wa mombo wa wena, u ko u tlhelela emisaveni, hikuva u humesiwile eka yona. Hikuva u ntshuri, u ta tlhelela entshurini.”" 
Genesis3:20 Adamu (munhu) a thya nsati wa yena vito ra Evha (vutomi), hikuva u ve mana wa lava hanyaka hinkwavo." 
Genesis3:21 Kutani Yehovha Xikwembu a endlela Adamu ni nsati wa yena tinguvu ta madzovo, a va ambexa tona." 
Genesis3:22 Kutani Yehovha Xikwembu a ku: “Maswivo, munhu u hundzukile, a kotisa un'wana wa hina loko ku ri ku tiva leswo saseka ni leswo biha; kambe sweswi, a nga fanekeli ku tshambuluta voko a teka na wona murhi wa vutomi, a dya, a hanya hilaha ku nga heriki.”" 
Genesis3:23 Kavaloko Yehovha Xikwembu a n'wi humesa entangeni wa Edeni ku ya rima misava leyi a nga humesiwa eka yona. 
Genesis3:24 A hlongola munhu, a veka tlhelo ra vuxa ka ntanga wa Edeni, tikerubu leti tamelaka fumu leri vangamaka hi matlhelo hinkwawo, a ta sivela ndlela ya murhi wa vutomi." 
Genesis4:1 Adamu a tiva Evha, nsati wa yena, kutani a tika nyimba, a veleka Kayini, a ku: “Ndzi kumile munhu ha Yehovha.”" 
Genesis4:2 A engeta a veleka ndzisana ya yena Avele; Avele a a ri murisi; Kayini, yena, a a rima misava." 
Genesis4:3 Endzhaku ka masiku man'wana, Kayini a humesela Yehovha nhlengo wa mihandzu ya misava." 
Genesis4:4 Avele a humesa, na yena, mativula ya ntlhambi wa yena, ni mafurha ya wona. Kutani Yehovha a khensa Avele ni nhlengo wa yena," 
Genesis4:5 kambe a nga langutanga hi ku tsaka Kayini, ni nhlengo wa yena; kutani Kayini a kariha ngopfu, ni mombo wa yena wu khanyana." 
Genesis4:6 Kutani Yehovha a byela Kayini, a ku: “Xana u karihela yini, ni mombo wa wena wu khanyana ha yini?" 
Genesis4:7 Loko u endla swinene, xana a u nga ti khensiwa xana? Kambe loko u nga endli swinene, vudyoho byi tshamile enyangweni; ku navela ka byona ku ta ku wonga; kambe wena, u fanele ku byi hlula.”" 
Genesis4:8 Kutani Kayini a vulavula na Avele, ndzisana ya yena; kutani, kuteloko va ri emasin'wini, Kayini a pfukela Avele, ndzisana ya yena, a n'wi dlaya." 
Genesis4:9 Kutani Yehovha a ku eka Kayini: “Makwenu Avele, u kwihi?” Yena a ku: “A ndzi n'wi tivi. Xana hi mina mulanguteri wa makwerhu-ke?”" 
Genesis4:10 Kambe Yehovha a ku: “U endle yini? Rito ra ngati ya makwenu ri huwelele emisaveni, ri ta eka mina." 
Genesis4:11 Sweswi, u ta rhuketeriwa hi misava leyi nga ahlamisa nomu wa yona, yi amukela ngati ya makwenu hi voko ra wena." 
Genesis4:12 Kutakuloko u rima misava, yi nga ka yi nga ha ku nyiki mihandzu ya yona; u ta va la pepetsekaka ni la fambafambaka emisaveni.”" 
Genesis4:13 Kutani Kayini a ku eka Yehovha: “Ku biwa ka mina kukulu, ku tlurisa lexi ndzi nga xi pingaka." 
Genesis4:14 Waswivo, u ndzi hlongole namuntlha ehenhla ka misava, ndzi ta va ndzi hambene ni mombo wa wena, kutani ndzi ta va mupepetseki ni mufambi emisaveni, kutani mani na mani loko a ndzi kuma, u ta ndzi dlaya.”" 
Genesis4:15 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Kungakuloko munhu a dlaya Kayini, Kayini u ta rihiseriwa kantlhanu na kambirhi. Kutani Yehovha a fungha Kayini, hileswaku un'wana ni un'wana la n'wi kumaka a nga ti n'wi dlaya.”" 
Genesis4:16 Kutani Kayini a suka emahlweni ka Xikwembu, a ya tshama etikweni ra Nodo, evuxeni bya Edeni." 
Genesis4:17 Kutani Kayini a tiva nsati wa yena; kutani a tika nyimba, a veleka Enoko; endzhaku, a aka muti, a thya muti lowu hi vito ra n'wana wa yena Enoko." 
Genesis4:18 Kutani Irada a velekeriwa Enoko; kutani Irada a va tata wa Mehuyaele; Mehuyaele a va tata wa Metuxaele; Metuxaele a va tata wa Lameke. 
Genesis4:19 Kutani Lameke a teka vasati vambirhi, vito ra un'wana a a ri Ada, ni vito ra un'wana a a ri Sila." 
Genesis4:20 Ada a veleka Yabala; hi yena loyi a nga tata wa lava hanyaka emitsongeni va ri ni mitlhambi. 
Genesis4:21 Vito ra ndzisana ya yena a a ri Yubala, hi yena loyi a nga tata wa hinkwavo lava yimbaka magupu ni tinanga." 
Genesis4:22 Sila na yena a veleka Tubala-Kayini, loyi a tshameke a fula mitirho ya nsuku ni nhumbu. Makwa wa xisati wa Tubala-Kayini a a ri Naama." 
Genesis4:23 Kutani Lameke a byela vasati va yena, a ku: “Ada na Sila, twanani rito ra mina! Vasati va Lameke, yingisani ku vulavula ka mina! Ndzi dlele munhu hikwalaho ka mbanga ya mina, ni jaha hikwalaho ka felangati ra mina." 
Genesis4:24 Kayini u rihiseriwa kantlhanu na kambirhi, yena Lameke, eka ntlhanu wa makume ni makume mambirhi, na ntlhanu na mambirhi!”" 
Genesis4:25 Adamu a engeta a tiva nsati wa yena, kutani a veleka n'wana wa wanuna; a n'wi thya vito ra Seta (ku veka), a ku: “Hi leswi Xikwembu xi nga ndzi vekela vana ematshan'weni ya Avele, loyi a nga dlawa hi Kayini.”" 
Genesis4:26 Seta na yena a veleka n'wana wa wanuna, loyi a n'wi chulaka vito ra Enosi. Hi wona nkarhi lowu va sungulaka ku khongela vito ra Yehovha." 
Genesis5:1 Buku ya vatukulu va Adamu hi yoleyi: Siku Xikwembu xi vumbaka munhu, xi n'wi endla la fanaka ni Xikwembu." 
Genesis5:2 Xi va vumba wanuna ni wansati, kutani xi va katekisa, xi va thya vito ra vanhu, hi siku va vumbiweke ha rona." 
Genesis5:3 Adamu a hanya malembe ya 130, kutani a kuma n'wana la fanaka na yena, a ri ni nghohe ya yena, a n'wi thya vito va Seta." 
Genesis5:4 Kuteloko Adamu a kumile Seta, a hanya malembe ya 800, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:5 Masiku hinkwawo lawa Adamu a hanyeke ha wona a ma ri malembe ya 930, kutani a fa." 
Genesis5:6 Seta, kuteloko a ri munhu wa malembe ya 105, a kuma Enosi;" 
Genesis5:7 kuteloko a kumile Enosi, a hanya malembe ya 807; kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:8 Masiku hinkwawo ya Seta a ma ri malembe ya 912; kutani a fa. 
Genesis5:9 Enosi a hanya malembe ya 90 kutani a kuma Kenani; 
Genesis5:10 kuteloko a kume Kenani, a hanya malembe ya 815, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:11 Masiku hinkwawo ya Enosi a ma ri malembe ya 905; kutani a fa. 
Genesis5:12 Kenani a hanya malembe ya 70, kutani a kuma Mahalalele;" 
Genesis5:13 kuteloko a kume Mahalalele, a hanya malembe ya 840, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:14 Masiku hinkwawo ya Kenani a ma ri malembe ya 910; kutani a fa. 
Genesis5:15 Mahalalele a hanya malembe ya 65, kutani a kuma Yarede;" 
Genesis5:16 kuteloko a kume Yarede, a hanya malembe ya 830, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:17 Masiku hinkwawo ya Mahalalele a ma ri malembe ya 895, kutani a fa." 
Genesis5:18 Yarede, loko a ri munhu wa malembe ya 162, a kuma Enoko:" 
Genesis5:19 kuteloko a kume Enoko, a hanya malembe ya 800, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:20 Masiku hinkwawo ya Yarede a ma ri malembe ya 962, kutani a fa." 
Genesis5:21 Enoko, loko a ri munhu wa malembe ya 65, a kuma Metuxela:" 
Genesis5:22 kuteloko a kume Metuxela, a famba na Xikwembu hi malembe ya madzana manharhu, a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:23 Masiku hinkwawo ya Enoko a ma ri malembe ya 365. 
Genesis5:24 Enoko a tshama a famba ni Xikwembu, kutani a nga ha vanga kona, hikuva Xikwembu xi n'wi tekile." 
Genesis5:25 Metuxela, loko a ri munhu wa malembe ya 187, a kuma Lameke;" 
Genesis5:26 kuteloko a kume Lameke, a hanya malembe ya 782, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:27 Masiku hinkwawo ya Metuxela a ma ri malembe ya 969; kutani a fa. 
Genesis5:28 Lameke, loko a ri munhu wa malembe ya 182, a kuma n'wana wa wanuna," 
Genesis5:29 kutani a n'wi thya vito ra Nowa (ku wisa), a ku: “Yeloyi u ta hi wisisa emikarhalweni ya hina, ni le ntirhweni lowo tika wa mavoko ya hina, lowu pfuxiweke hikwalaho ka ku rhuketeriwa ka misava hi Yehovha.”" 
Genesis5:30 Kuteloko Lameke a kume Nowa, a hanya malembe ya 595, kutani a tswala vana va vavanuna ni va vavasati." 
Genesis5:31 Masiku hinkwawo ya Lameke a ma ri malembe ya 777; kutani a fa. 
Genesis5:32 Nowa, loko a ri munhu wa malembe ya ntlhanu wa madzana, a kuma Xeme na Hamu na Yafeta." 
Genesis6:1 Kuteloko vanhu va sungule ku tala ehenhla ka misava, ni loko vanhwanyana va velekeriwe vona," 
Genesis6:2 vana va Xikwembu va vona leswaku vanhwanyana va vanhu va sasekile, kutani va titekela eka vona vasati exikarhi ka hinkwavo lava va nga va hlawula." 
Genesis6:3 Kambe Yehovha a ku: “Moya wanga a wu nga ha tshami hi masiku emunhwini, hikuva munhu i nyama, kutani masiku ya yena ma ta va dzana ra malembe ni makume mambirhi.”" 
Genesis6:4 Emikarhini yeleyo a ku ri kona emisaveni vanhu va swihontlovila. Loko vana va Xikwembu va yile eka vanhwana va vanhu, va kuma vana ha vona. Hi tona tinhenha leti nga twakala ngopfu khale." 
Genesis6:5 Kutani Yehovha a vona leswaku ku biha ka vanhu ku kurile emisaveni, ni miehleketo hinkwayo ya timbilu ta vona yi kongoma ku biha ntsena hi masiku hinkwawo," 
Genesis6:6 kutani Yehovha a vilela hi leswi a nga vumba vanhu emisaveni, a vaviseka ngopfu embilwini ya yena." 
Genesis6:7 Kutani Yehovha a ku: “Ndzi ta lovisa ehenhla ka misava vanhu lava ndzi nga va tumbuluxa ku suka eka munhu, ku fika eka swifuwo ni swikokovi, ni tinyanyana ta tilo, hikuva ndza vaviseka hi leswi ndzi nga swi endla.”" 
Genesis6:8 Kambe Nowa a kuma tintswalo emahlweni ka Yehovha. 
Genesis6:9 Hi vona lavo vana va Nowa: Nowa a a ri munhu la lulameke ni la sasekeke enkarhini wa yena. Nowa a tshama a famba ni Xikwembu. 
Genesis6:10 Nowa u kume vana va xinuna vanharhu, a va ri Xeme, na Hamu, na Yafeta." 
Genesis6:11 Misava a yi onhakile emahlweni ka Xikwembu. A yi tele mona. 
Genesis6:12 Xikwembu xi languta misava, kutani maswivo, a yi onhakile, hikuva nyama yin'wana ni yin'wana a yi onhile ndlela ya yona emisaveni." 
Genesis6:13 Kavaloko Xikwembu xi byela Nowa, xi ku: “Makumu ya nyama yin'wana ni yin'wana ya fikile emahlweni ka mina, hikuva va tate misava hi mona; kutani sweswi, ndzi ta va lovisa swin'we ni misava." 
Genesis6:14 Tiendlele ngalava hi murhi wa gofere; u ta avanyisa ngalava exikarhi ka yona hi makamara, u yi tota hi nhlaka endzeni ni le handle." 
Genesis6:15 U ta yi endlisa sweswo: Ngalava yi ta leha hi swisungunhu swa madzana manharhu, ni ku anama ka yona, swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ni ku tlakuka ka yona, swisungunhu swa makume manharhu." 
Genesis6:16 U ta endla fasitere engalaveni, ehenhla yi va ya xisungunhu xin'we; u endla rivanti etlhelweni ra yona, u endla yindlu yin'we ehansi, ni yin'wana ya vumbirhi ehenhla, ni yin'wana ya vunharhu." 
Genesis6:17 Kutani mina, ndzi ta tisa ndhambi ya mati emisaveni, yi herisa ehansi ka tilo nyama yin'wana ni yin'wana leyi nga ni ku hefemula ka vutomi, kutani hinkwaswo leswi nga emisaveni swi ta lova." 
Genesis6:18 Kambe ndzi tiyisa ku twanana ka mina na wena; u ta nghena engalaveni, wena ni vana va wena, ni nsati wa wena, ni vasati va vana va wena swin'we na wena." 
Genesis6:19 Kutani exikarhi ka hinkwaswo leswi hanyaka eka nyama yin'wana ni yin'wana, u nghenisa engalaveni swimbirhi swa rixaka rin'wana ni rin'wana, u swi hlayisa na wena swi hanya; swa matsune ni nkati;" 
Genesis6:20 tinyanyana hi tinxaka ta tona, ni swifuwo hi tinxaka ta swona, ni swikokovi swa misava hi tinxaka ta swona, swimbirhi swa rixaka rin'wana ni rin'wana, swi ta ta eka wena leswaku u swi hlayisa swi hanya." 
Genesis6:21 Kutani wena, u teka swakudya swin'wana ni swin'wana leswi dyekaka, u swi hlengeleta eka wena, swi va swakudya swa wena ni swa swona.”" 
Genesis6:22 Kutani Nowa a endlisa sweswo; a endla hinkwaswo hilaha Xikwembu xi n'wi leriseke hakona. 
Genesis7:1 Kutani Xikwembu xi byela Nowa, xi ku: “Nghena engalaveni, wena ni yindlu ya wena hinkwayo, hikuva ndzi ku vonile u ri la lulameke emahlweni ka mina exikarhi ka rixaka leri." 
Genesis7:2 Eka swiharhi hinkwaswo leswi tengeke, u ta swi teka eka wena ha ntlhanu na swimbirhi, matsune ni nkati; ni ka swiharhi leswi nga tengangiki u teka swimbirhi, matsune ni nkati." 
Genesis7:3 Ni ka tinyanyana ta tilo, u teka ha ntlhanu na timbirhi, matsune ni nkati, rixaka ra swona ri va ri hlayiseka ri hanya ehenhla ka misava hinkwayo." 
Genesis7:4 Hikuva ka ha sele masiku ya ntlhanu na mambirhi, kutani ndzi ta nisa mpfula emisaveni hi masiku ya mune wa makume, ni vusiku bya mune wa makume, ndzi herisa ehenhla ka misava hinkwaswo leswi hanyaka leswi ndzi nga swi endla.”" 
Genesis7:5 Kutani Nowa a endlisa sweswo, hilaha Yehovha a nga n'wi lerisa hinkwaswo hakona." 
Genesis7:6 Nowa a a ri munhu wa malembe ya 600, loko ndhambi ya mati yi humelela emisaveni." 
Genesis7:7 Kutani Nowa a nghena engalaveni, swin'we ni vana va yena, ni nsati wa yena, ni vasati va vana va yena swin'we na yena, hikwalaho ka mati ya ndhambi." 
Genesis7:8 Eka swiharhi leswi tengeke ni ka leswi nga tengangiki, ni ka tinyanyana, ni ka hinkwaswo leswi fambaka emisaveni," 
Genesis7:9 ku nghene eka Nowa engalaveni swimbirhi ha swimbirhi, matsune ni nkati, hilaha Xikwembu xi leriseke Nowa hakona." 
Genesis7:10 Kuteloko ku hundzile masiku lawa ya ntlhanu na mambirhi, mati ya ndhambi ma va kona emisaveni." 
Genesis7:11 Hi lembe ra 600 ra ku hanya ka Nowa, hi n'hweti ya vumbirhi, hi siku ra khume na ntlhanu na mambirhi, hi siku lero, swihlovo hinkwaswo swa mpfhuka lowukulu swi pfelela, ni tinyangwa ta mati ya tilo ti pfuleka." 
Genesis7:12 Kutani mpfula yi na emisaveni hi masiku ya mune wa makume ni vusiku bya mune wa makume. 
Genesis7:13 Hi siku rolero Nowa a nghena engalaveni, na Xeme, na Hamu, na Yafeta, vana va Nowa, ni nsati wa Nowa, ni vasati lavanharhu va vana va yena:" 
Genesis7:14 ni swiharhi hinkwaswo hi tinxaka ta swona ni swifuwo hinkwaswo hi tinxaka ta swona ni swikokovi hinkwaswo leswi fambaka emisaveni hi tinxaka ta swona, ni tinyanyana hinkwato hi tinxaka ta tona, xinyanyana xin'wana ni xin'wana lexitsongo, ni hinkwaswo leswi nga ni timpapa." 
Genesis7:15 Exikarhi ka nyama hinkwayo leyi nga ni ku hefemula ka vutomi eka yona, swi nghena eka Nowa engalaveni, ha swimbirhi." 
Genesis7:16 Leswi nga nghena, a swi ri matsune ni nkati; ku nghene swona exikarhi ka nyama yin'wana ni yin'wana, hilaha Xikwembu xi nga n'wi lerisa hakona. Kutani Yehovha a n'wi pfalela." 
Genesis7:17 Ndambi yi va kona emisaveni hi masiku ya mune wa makume, kutani mati ma tlakuka, ma tlakusa ngalava, yi suka ehenhla ka misava." 
Genesis7:18 Kutani mati ma tala ma engeteleka ngopfu emisaveni, ni ngalava yi famba ehenhla ka mati." 
Genesis7:19 Kambe mati ma tala ngopfungopfu emisaveni, tintshava hinkwato leto leha leti nga ehansi ka matilo ti funengetiwa." 
Genesis7:20 Mati ma ti tlula hi swisungunhu swa khume na ntlhanu, tintshava ti va ti funengetiwa." 
Genesis7:21 Kutani nyama yin'wana ni yin'wana leyi fambaka emisaveni yi fa, hambi ti ri tinyanyana, hambi swi ri swifuwo, ni swiharhi, ni hinkwaswo leswi nga tala emisaveni, ni vanhu hinkwavo." 
Genesis7:22 Hinkwaswo leswi ngi swi ri ni ku yingisa ni ku hefemula ka vutomi etinhompfini ta swona, hinkwaswo leswi ngi swi ri emisaveni leyo oma, swi fa swi hela." 
Genesis7:23 Hinkwaswo leswi hanyeke emisaveni swi herisiwa, ku suka eka munhu, ku fika eka swifuwo, ku fika eka swikokovi ni le ka tinyanyana ta tilo, swi herisiwa emisaveni, ku sala ntsena Nowa ni leswi ngi a ri na swona engalaveni." 
Genesis7:24 Kutani mati ma tala ngopfu emisaveni hi masiku ya dzana na ntlhanu wa makume. 
Genesis8:1 Kutani Xikwembu xi tsundzuka Nowa ni swiharhi hinkwaswo, ni swifuwo hinkwaswo leswi ngi swi ri na yena engalaveni; kutani Xikwembu xi hungisa moya emisaveni, kutani mati ma hunguteka." 
Genesis8:2 Swihlovo swa mpfhuka lowukulu swi pfariwa, swin'we ni tinyangwa ta matilo, kutani mpfula ya tilo yi xa." 
Genesis8:3 Mati ma tlhela ma suka ehenhla ka misava, ma engeta ma tlhela, kutani mati ma hunguteka, loko ku hundze masiku ya dzana na ntlhanu wa makume." 
Genesis8:4 Kutani hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, hi siku ra khume na ntlhanu na mambirhi ya n'hweti, ngalava yi yima etintshaveni ta Ararata." 
Genesis8:5 Kambe mati ma engeta ma hunguteka ku fika eka n'hweti ya khume. Hi n'hweti leya khume, hi siku ro rhanga, ku humelele tinhlohlorhi ta tintshava." 
Genesis8:6 Endzhaku ka masiku ya mune wa makume, Nowa a pfula fasitere leri a ri endleke engalaveni;" 
Genesis8:7 kutani a tshiketa wukuwuku, kambe wukuwuku ri huma, ri suka ri tlhela ri vuya mati ma ko ma phya ehenhla ka misava." 
Genesis8:8 A engeta a tshiketa tuva a ta tiva leswaku xana mati ma phyile ehenhla ka misava. 
Genesis8:9 Kambe tuva a ri kumanga laha ri nga yimaka kona hi tincondzo ta rona kutani ri vuya eka yena engalaveni, hikuva mati a ma ri kona ehenhla ka misava hinkwayo; kutani a tshambuluta voko, a khoma tuva, a ri tlherisela eka yena engalaveni." 
Genesis8:10 A engeta a yimela masiku man'wana ya ntlhanu na mambirhi, kutani a engeta a tshiketa tuva ehandle ka ngalava." 
Genesis8:11 Kutani tuva ri vuya eka yena nimadyambu, ri tamele enon'wini wa rona tluka lerintshwa ra mutlhwari, hi kona Nowa a tivaka leswaku mati ma hungutekile emisaveni." 
Genesis8:12 A engeta a yimela kambe masiku man'wana ya ntlhanu na mambirhi, kutani a tshiketa tuva, kambe a ra ha tlhelelanga eka yena." 
Genesis8:13 Kutani hi lembe ra 601 ra Nowa, hi n'hweti yo rhanga, hi siku ro rhanga ra n'hweti, mati ma phya emisaveni. Nowa a susa lwangu ra ngalava, a languta, kutani waswivo, misava a yi omile ehenhla ka yona." 
Genesis8:14 Kutani hi n'hweti ya vumbirhi, hi siku ra 27, misava a yi omile." 
Genesis8:15 Kavaloko Xikwembu xi vulavula na Nowa, xi ku:" 
Genesis8:16 “Huma engalaveni wena ni nsati wa wena, ni vana va wena, ni vasati va vana va wena swin'we na wena." 
Genesis8:17 Humesa ni swiharhi hinkwaswo leswi nga na wena, swa nyama yin'wana ni yin'wana, hambi ti ri tinyanyana, hambi swi ri swifuwo, ni swikokovi hinkwaswo leswi fambaka emisaveni, swi va swi tala emisaveni, swi tswalana ni ku engeteleka emisaveni.”" 
Genesis8:18 Kutani Nowa a huma ni vana va yena, ni nsati, ni vasati va vana va yena." 
Genesis8:19 Swiharhi hinkwaswo, ni swikokovi hinkwaswo, ni tinyanyana hinkwato; hinkwaswo leswi fambaka emisaveni, swi huma engalaveni hi tinxaka ta swona." 
Genesis8:20 Kutani Nowa a akela Yehovha alitari, kutani a pambula exikarhi ka swifuwo hinkwaswo leswi tengeke, ni le xikarhi ka tinyanyana hinkwato leti tengeke, a humesa holokosta ealitarini." 
Genesis8:21 Kutani Yehovha a twa ku nun'hwela loku tsakisaka; Yehovha a ku embilwini ya yena: “A ndzi nga ha tlheli ndzi rhuketela misava hikwalaho ka vanhu, hikuva makungu ya timbilu ta vanhu ma bihile ku suka evuhlangini bya vona, kutani a ndzi nga ha tlheli ndzi ba hinkwaswo leswi hanyaka hilaha ndzi endleke hakona." 
Genesis8:22 Hi masiku hinkwawo ya misava, ku byala ni ku tshovela, xirhami ni mumu, ximumu ni vuxika, nhlekanhi ni vusiku, swi nga ka swi nga pfumaleki.”" 
Genesis9:1 Kutani Xikwembu xi katekisa Nowa ni vana va yena, xi ku eka vona: “Tswalanani, mi andza, mi tata misava." 
Genesis9:2 Swiharhi hinkwaswo swa misava, ni tinyanyana hinkwato ta tilo, swi ta tshuka swi mi chava, ni hinkwaswo leswi kokovaka emisaveni, ni tinhlampfi hinkwato ta lwandle, swi vekiwile emavokweni ya n'wina." 
Genesis9:3 Hinkwaswo leswi fambaka ni leswi hanyaka swi ta va swakudya swa n'wina, ndzi mi nyikile hinkwaswo kukotisa byanyi." 
Genesis9:4 Ntsena, mi nga ka mi nga dyi nyama yi ri ni vutomi bya yona, yi nga ngati ya yona." 
Genesis9:5 Kutani ndzi ta rihisela ngati ya n'wina, byi nga vutomi bya n'wina; ndzi ta yi rihisela eka swiharhi hinkwaswo, ni ka vanhu, ndzi ta rihisela vutomi bya munhu un'wana ni un'wana eka voko ra makwavo." 
Genesis9:6 Un'wana ni un'wana la nga ta halata ngati ya munhu, ngati ya yena yi ta halatiwa hi munhukulobye; hikuva Xikwembu xi endle munhu hi xifaniso xa xona." 
Genesis9:7 Kambe n'wina, tswalanani mi andza, mi tala ni ku engeteleka emisaveni.”" 
Genesis9:8 Kutani Xikwembu xi vulavula na Nowa ni vana va yena, xi ku:" 
Genesis9:9 “Na mina, ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n'wina ni vatukulu va n'wina endzhaku ka n'wina," 
Genesis9:10 ni leswi hanyaka hinkwaswo leswi nga na n'wina, hambi ti ri tinyanyana hambi swi ri swifuwo, hambi swi ri swiharhi swa misava, leswi nga na n'wina, ku suka eka leswi nga huma engalaveni, ku fika eka swiharhi hinkwaswo swa misava." 
Genesis9:11 Ndzi ta tiyisa na n'wina ntwanano wa mina wa leswaku nyama yin'wana ni yin'wana yi nga ka yi nga ha lovisiwi hi mati ya ndhambi, ni leswaku ku nga ka ku nga ha vi na ndhambi yin'wana leyi nga ta lovisa misava.”" 
Genesis9:12 Kutani Xikwembu xi ku: “Hi wona mfungho wa ntwanano lowu ndzi wu tiyisaka exikarhi ka mina na n'wina, ni nyama yin'wana ni yin'wana leyi hanyaka leyi nga na n'wina, eka mikarhi leyi nga heriki," 
Genesis9:13 ndzi ri ndzi ta tlhoma nkwangulatilo wa mina emapapeni, kutani xi ta va xikombiso xa ntwanano lowu nga exikarhi ka mina ni misava." 
Genesis9:14 Ndzi ta ku loko ndzi hlengeleta mapapa ehenhla ka misava, nkwangulatilo wu ta humelela epapeni;" 
Genesis9:15 kutani ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina lowu nga exikarhi ka mina na n'wina, ni leswi hanyaka hinkwaswo swa nyama yin'wana ni yin'wana, leswaku mati ma nga ha engeti ma hundzuka ndhambi leyi lovisaka swivumbiwa swa tinxaka hinkwato." 
Genesis9:16 Nkwangulatilo wu ta va kona epapeni, kutani ndzi ta wu vona, ndzi tsundzuka ntwanano lowu nga riki na ku hela, lowu nga kona exikarhi ka Xikwembu ni leswi hanyaka hinkwaswo swa nyama yin'wana ni yin'wana leyi nga emisaveni.”" 
Genesis9:17 Kutani Xikwembu xi ku eka Nowa: “Hi wona lowu, mfungho wa ntwanano, lowu ndzi wu tiyisaka exikarhi ka mina ni nyama yin'wana ni yin'wana leyi nga kona emisaveni.”" 
Genesis9:18 Vana va Nowa lava humeke engalaveni a a ri Xeme, na Hamu, na Yafeta; yena Hamu i tata wa Kanana." 
Genesis9:19 Hi volavo vana lavanharhu va Nowa, kutani hi vona lava misava hinkwayo yi nga tala vanhu ha vona." 
Genesis9:20 Kavaloko Nowa a sungula ku rima misava, ni ku byala vhinya." 
Genesis9:21 Kutani a nwa vhinyo, a pyopya, a hluvula tinguvu entsongeni wa yena." 
Genesis9:22 Kutani Hamu, tata wa Kanana, a vona tata wa yena a nga ri na tinguvu, a ya ambela vamakwavo va yena lavambirhi, va ri handle." 
Genesis9:23 Kambe Xeme na Yafeta va teka nkumba, va kapeka emakatleni ya vona havambirhi, va famba hi xindzhakwandzahakwana, va ya funengeta tata wa vona; mombo wa vona wu n'wi fularhela, va nga vonanga vuhava bya tata wa vona." 
Genesis9:24 Kuteloko Nowa a xalamukile vhinyo, a tiva leswi n'wana wa yena lontsongo a nga n'wi endlisa swona." 
Genesis9:25 Kavaloko a ku: “A ku rhuketeriwe Kanana! Eka vamakwavo, u ta va nandza wa malandza ya vona!”" 
Genesis9:26 A engeta a ku: “A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Xeme, na Kanana a a ve nandza wa yena!" 
Genesis9:27 Xikwembu a xi kurise Yafeta, a tshama emitsongeni ya Xeme, na Kanana a a ve nandza wa yena!”" 
Genesis9:28 Kutani Nowa a hanya malembe ya madzana manharhu na ntlhanu wa makume endzhaku ka ndhambi. 
Genesis9:29 Masiku hinkwawo ya Nowa a ma ri malembe ya 950, kutani a fa." 
Genesis10:1 Vatukulu va vana va Nowa hi volavo: Xeme, na Hamu, na Yafeta; kutani va kume vana va vavanuna endzhaku ka ndhambi." 
Genesis10:2 Vana va Yafeta: Gomere, Magogo, Madayi, Yavhani, Tubala, Mexeke na Tirasi." 
Genesis10:3 Vana va Gomere: Axikenazi, Rifata na Togarima." 
Genesis10:4 Vana va Yavhani: Elixa na Tarxixi, Kipra na Rhoda." 
Genesis10:5 Ku hambanyisiwe xikarhi ka volavo swihlale swa matiko hi matiko ya vona, un'wana ni un'wana hi ririmi ra yena, ni tinyimba ta vona, ematikweni ya vona." 
Genesis10:6 Vana va Hamu: Kuxi, Egipta, Putu na Kanana." 
Genesis10:7 Vana va Kuxi: Seba, Havhila, Sabita, Rhama, Sabiteka. Vana va Rhama: Xeba na Dedani." 
Genesis10:8 Kuxi a veleka Nimrodo; hi yena loyi a sunguleke ku va ni matimba emisaveni. 
Genesis10:9 A xi ri xihloti xa matimba emahlweni ka Yehovha; hikwalaho-ke va nga te: “Kukotisa Nimrodo, xihloti xa matimba emahlweni ka Yehovha.”" 
Genesis10:10 Masungulo ya ku fuma ka yena a ri Babele na Ereke na Akade na Kaline, etikweni ra Xinara." 
Genesis10:11 Kuteloko a suke etikweni lero, a ya Asiriya, a aka eNinivha na Rehoboto-Ira na Kala," 
Genesis10:12 na Resene, exikarhi ka Ninivha, na Kala; hi wona muti lowukulu." 
Genesis10:13 Mitsrayimi a veleka Valudu, na Vaanamu, na Valehaba, na Vanafetuhi," 
Genesis10:14 na Vapatroso, na Vakasiluhi, (hi vona ku nga humelela Vafilista eka vona), na Vakafitoro." 
Genesis10:15 Kanana a veleka Sidoni, lowa mativula, na Heti," 
Genesis10:16 na Vayebusi na Vaamori na Vagirigaxi," 
Genesis10:17 na Vahivhi na Vaariki na Vasini," 
Genesis10:18 na Vaarivhada na Vasemari na Vahamata; endzhaku, tinyimba ta Vakanana ti hangalaka." 
Genesis10:19 Kutani maavana ya Vakanana ma suka eSidoni ku ya fika eGerara na Gaza, ni hitlhelo ra Sodoma na Gomora, na Adama na Seboyimi, ku fika eLaxa." 
Genesis10:20 Hi vona vana va Hamu hi tinyimba ta vona ni tindzimi ta vona, emaavaneni ni le matikweni ya vona." 
Genesis10:21 Ku velekiwe vana ni le ka Xeme, a nga tata wa vana hinkwavo va Ebere, ni makwa wa Yafeta lowa mativula." 
Genesis10:22 Vana va Xeme: Elamu, Axuru, Aripakixada, Ludu, Aramu." 
Genesis10:23 Vana va Aramu: Usi, Hulu, Getere na Maxa." 
Genesis10:24 Aripakixada a veleka Xela, Xela a veleka Ebere." 
Genesis10:25 Eka Ebere, ku velekiwe vana vambirhi; vito ra un'wana a a ri Pelege, hikuva enkarhini wa yena, misava yi avanyisiwile, vito ra makwavo a a ri Yokotani." 
Genesis10:26 Yokotani a veleka Alimodada, Xelefi, Hasari-Mavheti, Yera," 
Genesis10:27 Hadorama, Uzala, Dikila," 
Genesis10:28 Obala, Abimaele, Xeba," 
Genesis10:29 Ofira, Havhila na Yobabu; volavo hinkwavo a va ri vana va Yokotani." 
Genesis10:30 A va akile entshaveni ya Vuxa ku suka eMexa, tlhelo ra Sefara." 
Genesis10:31 Hi vona vana va Xeme hi tinyimba ta vona, ni tindzimi ta vona, ni maavana ya vona, ni matiko ya vona." 
Genesis10:32 Hi tona tinyimba ta vana va Nowa, hi tinxaka ta vona, ematikweni ya vona; matiko lama hangalakeke emisaveni endzhaku ka ndhambi, ya humile eka vona." 
Genesis11:1 Misava hinkwayo a yi ri ni ku vulavula kun'we, ni marito man'we." 
Genesis11:2 Kuteloko va suke evuxeni, va kuma rivala etikweni ra Xinara, va aka kona." 
Genesis11:3 Kutani va byelana, va ku: “A hi yeni hi ya vumba switina hi swi hisa hi ndzilo.” Kutani va va ni switina ematshan'weni ya maribye, ni nhlaka ematshan'weni ya mbompfi." 
Genesis11:4 Va engeta va ku: “A hi yeni hi ya tiakela muti ni xihondzo, xihlungwa xa xona xi fika etilweni, hi tiendla vito, hi nga ti tshuka hi hangalasiwa ehenhla ka misava hinkwayo.”" 
Genesis11:5 Kambe Yehovha a xika ku ta vona muti ni xihondzo xexo vana va vanhu a va ri karhi va xi aka. 
Genesis11:6 Kutani Yehovha a ku: “Maswivo, va tiko rin'we, ni ririmi ra vona hinkwavo i rin'we ntsena; kambe leswo i ku sungula ka makungu ya vona, kutani a ku na nchumu lexi nga va sivelaka ku heta hinkwaswo leswi va swi kaneleke." 
Genesis11:7 A hi yeni, hi xika, hi hambanyisa kona ku vulavula ka vona, leswaku va nga ha twanani.”" 
Genesis11:8 Yehovha a va hangalasa emisaveni hinkwayo; kutani va tshika ku aka muti. 
Genesis11:9 Hi kwalaho va wu thya vito ra Babele, hikuva hi kona Yehovha a hambanyiseke ku vulavula ka misava hinkwayo; kutani hi kona Yehovha a va hangalaseke ehenhla ka misava hinkwayo." 
Genesis11:10 Tinxaka ta Xeme, hi leti: Xeme, loko a ri ni dzana ra malembe, a veleka Aripakixada hi lembe ra vumbirhi endzhaku ka ndhambi;" 
Genesis11:11 kuteloko Xeme a velekile Aripakixada, a hanya malembe ya 500, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:12 Aripakixada, kuteloko a hanyile malembe ya 35, a veleka Xela;" 
Genesis11:13 kuteloko Aripakixada a velekile Xela, a hanya malembe ya 403, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:14 Xela, loko a ri ni malembe ya makume manharhu, a veleka Ebere," 
Genesis11:15 kuteloko Xela a velekile Ebere, a hanya malembe ya 403, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:16 Ebere, loko a ri ni malembe ya 34, a veleka Pelege;" 
Genesis11:17 kuteloko Ebere a velekile Pelege, a hanya malembe ya 430, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:18 Pelege, loko a ri ni makume manharhu ya malembe, a veleka Rhewu;" 
Genesis11:19 kuteloko Pelege a velekile Rhewu, a hanya malembe ya 209, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:20 Rhewu, loko a ri ni malembe ya 32, a veleka Serugi;" 
Genesis11:21 kuteloko Rhewu a velekile Serugi, a hanya malembe ya 207, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:22 Serugi, loko a ri ni malembe ya makume manharhu, a veleka Nahoro;" 
Genesis11:23 kuteloko Serugi a velekile Nahoro, a hanya malembe ya 200, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:24 Nahoro, loko a ri ni malembe ya 29, a veleka Tera;" 
Genesis11:25 kuteloko Nahoro a velekile Tera, a hanya malembe ya 119, a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
Genesis11:26 Tera a hanya malembe ya 70, kutani a veleka Abrama, na Nahoro, na Harana." 
Genesis11:27 Tinxaka ta Tera hi leti: Tera a veleka Abrama, na Nahoro, na Harana, kutani Harana a veleka Lota." 
Genesis11:28 Kambe Harana a fa emahlweni ka Tera tata wa yena, etikweni leri a nga velekiwa eka rona, ku nga Uru wa Kalediya." 
Genesis11:29 Kutani Abrama na Nahoro va teka vasati; vito ra nsati wa Abrama a a ri Sarayi, vito ra nsati wa Nahoro a a ri Milika, n'wana Harana, tata wa Milika ni wa Yisika." 
Genesis11:30 Sarayi a a ri mhika, a a nga ri na vana." 
Genesis11:31 Kutani Tera a teka Abrama, n'wana wa yena, na Lota, n'wana Harana, n'wana wa n'wana wa yena, na Sarayi n'wingi wa yena, nkata Abrama n'wana wakwe, kutani va huma swin'we Uru wa Kalediya, va kongoma tiko ra Kanana. Kuteloko va fike eHarana, va aka kona." 
Genesis11:32 Masiku ya Tera a ma ri malembe ya 205, kutani Tera a fela kona eHarana." 
Genesis12:1 Kutani Yehovha a byela Abrama, a ku: “Huma etikweni ra wena ni le rixakeni ra wena, ni le ndlwini ya tata wa wena, u ya etikweni leri ndzi nga ta ku kombisa rona." 
Genesis12:2 Ndzi ta ku endla tiko lerikulu; ndzi ku katekisa, ndzi kurisa vito ra wena, u va xihlovo xa mikateko." 
Genesis12:3 Ndzi ta katekisa lava nga ta ku katekisa, ndzi rhuketela lava nga ta ku rhuketela, kambe ha wena ku ta katekisiwa tinxaka hinkwato ta misava.”" 
Genesis12:4 Kutani Abrama a rhurha, hilaha Yehovha a n'wi byeleke hakona, na yena Lota a suka na yena. Abrama a a ri ni malembe ya 75, loko a huma eHarana." 
Genesis12:5 Abrama a teka Sarayi, nsati wa yena, na Lota, n'wana wa makwavo, ni swa vona hinkwaswo leswi va swi fuweke, ni vanhu lava va va velekeke eHarana, kutani va suka va ya etikweni ra Kanana; kutani va ya fika etikweni ra Kanana." 
Genesis12:6 Abrama a tsemakanya etikweni, a fika exivandleni xa Xikeme, ku nga eMikuhlwini ya More; kambe Vakanana a va ri etikweni lero enkarhini wolowo." 
Genesis12:7 Kutani Yehovha a humelela eka Abrama, a ku eka yena: “Misava leyi, ndzi ta yi nyika vatukulu va wena.” Kutani a akela kona gandzelo eka Yehovha la nga humelela eka yena." 
Genesis12:8 Kutani a suka kona, a ya entshaveni ya le vuxeni ka Betele, a dzima kona ntsonga wa yena, a ri na Betele hitlhelo ra vupeladyambu, na Ayi hitlhelo ra vuxa: a aka kona gandzelo ra Yehovha, a khongela vito ra Yehovha." 
Genesis12:9 Kutani Abrama a suka, a famba mimpfhuka, a ya tlhelo ra dzonga." 
Genesis12:10 Ku we ndlala etikweni lero, kutani Abrama a rhelela eEgipta ku ya tshama kona, hikuva ndlala a yi kurile etikweni." 
Genesis12:11 Kuteloko a lave ku nghena eEgipta, a byela Sarayi, nsati wa yena, a ku: “Waswivo, ndza swi tiva leswaku u mbhuri ya wansati;" 
Genesis12:12 kutakuloko Vaegipta va ku vona, va ta ku: ‘I nkatakwe!’ Kutani va ta ndzi dlaya, wena va ku tshika u hanya.”" 
Genesis12:13 Hikwalaho u nge u makwerhu, ndzi ta tiva ku rhurheriwa swinene hikwalaho ka wena, ndzi va ndzi hanya ha wena." 
Genesis12:14 Kutani kakuloko Abrama a nghena eEgipta, Vaegipta va vona nsati wa yena leswaku u sasekile ngopfu." 
Genesis12:15 Tindhuna ta Faro na tona ti n'wi vona, ti n'wi dzunisa emahlweni ka Faro, kutani nsati loyi, a yisiwa endlwini ya Faro." 
Genesis12:16 Kutani Abrama a rhurheriwa swinene hikwalaho ka nsati wa yena, a kuma swifuwo leswitsongo ni leswikulu, ni timbhongolo, ni makhumbi ya xinuna ni ya xisati, ni matswele ya timbhongolo, ni tikamela." 
Genesis12:17 Kambe Yehovha a ba Faro ni yindlu ya yena hi makhombo lamakulu hikwalaho ka Sarayi, nkata Abrama." 
Genesis12:18 Kavaloko Faro a vita Abrama, a ku eka yena: “U ndzi endlise yini? A ku ndzi tivisanga ha yini-ke leswaku i nsati wa wena?" 
Genesis12:19 U vurise ku yini u ku: ‘I makwerhu,’ ndzi ko ndzi n'wi endla nsati wa mina? Kutani sweswi, nsati wa wena hi loyi; n'wi teke u famba na yena.”" 
Genesis12:20 Kutani Faro a lerisa malandza ya yena leswaku ma n'wi hlongola, yena ni nsati, ni hinkwaswo leswi ngi a ri na swona." 
Genesis13:1 Kutani Abrama a suka eEgipta, a tlhelela etlhelo ra dzonga, a ri ni nsati ni hinkwaswo swa yena, na Lota a a ri na yena." 
Genesis13:2 Abrama a a fuwe ngopfu swifuwo, ni mali yo basa, ni ya nsuku." 
Genesis13:3 Kutani a famba mimpfhuka, a suka edzongeni a fika eBetele, laha ntsonga wa yena i ngi wu dzimiwile kona eku sunguleni, exikarhi ka Betele na Ayi," 
Genesis13:4 laha ngi ku ri ni gandzelo leri a ri akeke kona eku sunguleni, kutani Abrama a khongela kona vito ra Yehovha." 
Genesis13:5 Lota na yena, loyi a fambaka na Abrama, a a fuwe swifuwo leswitsongo ni leswikulu, ni mitsonga." 
Genesis13:6 Kambe tiko a ri nga ringananga leswaku va tshama swin'we. 
Genesis13:7 Kutani ku humelela mholovo exikarhi ka varisi va mitlhambi ya Abrama ni varisi va mitlhambi ya Lota (kasi Vakanana ni Vaperesi a va ri vaaki va tiko enkarhini wolowo). 
Genesis13:8 Kutani Abrama a byela Lota, a ku: “Ku nga tshuki ku humelela dzolonga exikarhi ka mina na wena, ni le xikarhi ka varisi va mina ni varisi va wena, hikuva hi vana va tata un'we." 
Genesis13:9 Xana tiko hinkwaro a ri kona emahlweni ka wena xana? Hambana na mina, ndza ku khongela. Loko u teka ra ximatsi, ndzi ta ya exineneni; loko u ya exineneni, ndzi ta ya eximatsini.”" 
Genesis13:10 Kavaloko Lota a tlakusa mahlo, a vona tiko hinkwaro ra Yordani ku fika le Sowara, ri cheletiwa hinkwaro (Yehovha a nga si lovisa Sodoma na Gomora), ri fana ni ntanga wa Yehovha, ni misava ya Egipta." 
Genesis13:11 Lota a tihlawulela tiko hinkwaro ra Yordani; Lota a tifambela tlhelo ra vuxa; va avene kwalaho. 
Genesis13:12 Abrama a tshama etikweni ra Kanana kambe Lota a tshama emitini ya le rivaleni, a dzime mitsonga ya yena ku fika le Sodoma." 
Genesis13:13 Kasi vanhu va Sodoma a va bihile ngopfu, va ri vadyohi lavakulu emahlweni ka Yehovha." 
Genesis13:14 Kutani Yehovha a byela Abrama, loko Lota a hambene na yena, a ku: “Tlakusa mahlo u languta ku sukela laha u nga kona, tlhelo ra en'walungwini, ni le dzongeni, ni le vuxeni, ni le vupeladyambu;" 
Genesis13:15 hikuva tiko leri u ri vonaka, ndzi ta ri nyika wena ni vatukulu va wena hilaha ku nga heriki." 
Genesis13:16 Ndzi ta andzisa vatukulu va wena va fana ni ntshuri wa misava; hileswaku loko munhu a nga hlaya ntshuri wa misava, na vona va ta hlayiwa." 
Genesis13:17 Suka u fambafamba etikweni leri, eku leheni ka rona, ni le ku anameni ka rona, hikuva ndzi ta ku nyika rona.”" 
Genesis13:18 Kavaloko Abrama a andlamuka a ya tshama emikuhlwini ya Mamre, lowu nga Hebroni, kutani kona a akela Yehovha gandzelo." 
Genesis14:1 Enkarhini wa Amirafele, hosi ya Xinara, na Ariyoko, hosi ya Elasara, na Kedoro-Lawomere, hosi ya Elamu, na Tidala, hosi ya va Goyimi," 
Genesis14:2 va pfukela ku lwa na Bera, hosi ya Sodoma, na Birixa, hosi ya Gomora, na Xinabu, hosi ya Adama, na Xemebere, hosi ya Seboyimi, ni hosi ya Bela (wu nga Sowara)." 
Genesis14:3 Hinkwavo lavo va hlangana erivaleni ra Sidimi (ri nga Lwandle-ra-ku-fa). 
Genesis14:4 A va fumiwile hi Kedoro-Lawomere hi malembe ya khume na mambirhi, kutani hi lembe ra khume na manharhu va sungula ku tiarisa." 
Genesis14:5 Kutani hi lembe ra khume na mune, ku ta Kedoro-Lawomere, ni tihosi leti ngi ti ri na yena, va hlula Varefayimi eAxiteroti-Karnayimi, ni va Zuzimi eHamu, ni va Emimi eXave-Kiriyatayimi," 
Genesis14:6 ni Vahori entshaveni ya vona ya Seyira, ku ya fika eEliparani, emaaveni ya mananga." 
Genesis14:7 Kutani va tlhela va ta exihlobyeni xa Eni-Mixipati, a nga Kadexe, va hlula tiko hinkwaro ra Vaamaleke, na vona Vaamori lava akeke eHasasoni-Tamara." 
Genesis14:8 Kutani hosi ya Sodoma, ni hosi ya Gomora, ni hosi ya Adama, ni hosi ya Seboyimi, ni hosi ya Bela (a nga Sowara), ti huma ti ya hlangana ku lwa na vona erivaleni ra Sidimi," 
Genesis14:9 vona va nga Kedoro-Lawomere, hosi ya Elamu, na Tidala, hosi ya va Goyimi, na Amirafele hosi ya Xinara, na Ariyoko, hosi ya Elasara: ti ri tihosi ta mune leti lwaka ni tihosi ta ntlhanu." 
Genesis14:10 Kasi rivala ra Sidimi a ri tele swihlovo swa nhlaka; kutani tihosi ta Sodoma na Gomora ti tsutsuma, ti wela kona, kambe leti poneke ti tsutsumela entshaveni." 
Genesis14:11 Kutani va teka vukosi hinkwabyo bya Sodoma, ni bya Gomora, ni swakudya hinkwaswo swa kona, va famba naswo." 
Genesis14:12 Va teka na yena Lota, n'wana wa makwa Abrama, ni swa yena hinkwaswo, hikuva a akile Sodoma." 
Genesis14:13 Kutani un'wanyana wa vatsutsumi a ta ambela Abrama wa Muheveru, loyi i ngi a tshame mikuhlwini ya Mamre, wa Muamori, makwa Exikolo ni wa Anere, hikuva a va ri vanakulobye va Abrama." 
Genesis14:14 Kuteloko Abrama a twa leswaku n'wana wa yena u khomiwile, a hlengeleta vanhu va yena va tinhenha, va nga va tswariwa endlwini, va ri 318, kutani a landzelela tihosi ku fika eDani." 
Genesis14:15 Kutani a pambula malandza ya yena ku ya lwa na tona nivusiku, a ti hlula, a ti tsutsumisa ku fikela eHoba, eximatsini xa Damaska." 
Genesis14:16 Kutani a vuyisa swifuwo hinkwaswo; a vuyisa na Lota makwavo, ni swa yena, ni vavasati ni tiko." 
Genesis14:17 Kambe hosi ya Sodoma yi suka ku ya hlangana na Abrama loko a vuya eku hluleni ka Kedoro-Lawomere, ni tihosi leti ngi ti ri na yena erivaleni ra Xave, ri nga rivala ra Hosi." 
Genesis14:18 Kutani Melkisedeke, hosi ya Salema, a ta ni vuswa ni vhinyo; a a ri muprista wa Xikwembu xa le henhlahenhla." 
Genesis14:19 Kutani a katekisa Abrama, a ku: “A ku katekisiwe Abrama hi Xikwembu xa le henhlahenhla, n'wini wa tilo ni misava;" 
Genesis14:20 a ku katekisiwe Xikwembu xa le henhlahenhla lexi nyiketeke valala va wena evokweni ra wena.” Kutani Abrama a n'wi pambulela ku avanyisa ka khume ka hinkwaswo. 
Genesis14:21 Kutani hosi ya Sodoma yi byela Abrama, yi ku: “Ndzi nyike tinhloko, wena u teka vukosi.”" 
Genesis14:22 Kambe Abrama a hlamula hosi ya Sodoma, a ku: “Ndzi tlakuse voko eka Yehovha, Xikwembu xa le henhlahenhla, n'wini wa tilo ni misava, ndzi ri:" 
Genesis14:23 Hambi ma ri marinya ku fika eka ringole ra ntanghu, ndzi nga ka ndzi nga teki nchumu xa leswi nga swa wena! U nga tivula, u ku: ‘Mina, ndzi fuwisile Abrama!’" 
Genesis14:24 A ndzi tilaveli nchumu, loko ti nga ri timbuva ta majaha, ni swo pambulela lava nga famba na mina, va nga Anere, na Exikolo, na Mamre; vona va ta teka ku pambuleriwa ka vona.”" 
Genesis15:1 Endzhaku ka timhaka teto, rito ra Yehovha ri fika eka Abrama enorhweni, ri ku: “Abrama, u nga chavi. Ndzi xitlhangu xa wena ni hakelo ya wena leyikulu.”" 
Genesis15:2 Abrama a ku: “Hosi Yehovha, u ta ndzi nyika yini-ke? Ndza tifambela ndzi nga ri na vana, ni mudyandzhaka wa yindlu yanga, hi loyi Eliezere wa Damaska.”" 
Genesis15:3 Abrama a engeta a ku: “Waswivo, a ku ndzi nyikanga n'wana, kutani vona, loyi a nga ta dya ndzhaka ya mina i nandza la nga tswariwa endlwini.”" 
Genesis15:4 Kavaloko rito ra Yehovha ri fika eka yena, ri ku: “Yeloyi a nga ka a nga dyi ndzhaka ya wena, kambe ku ta dya loyi a nga ta huma emarhumbyini ya wena.”" 
Genesis15:5 Kutani a n'wi humesela ehandle, a ku: “Languta tilo u hlaya tinyeleti loko u nga swi kota.” A engeta a ku: “Vatukulu va wena va ta kotisa sweswo.”" 
Genesis15:6 Abrama a pfumela eka Yehovha, Yehovha a n'wi hlayela kona ku lulama." 
Genesis15:7 Yehovha a engeta, a ku: “Hi mina Yehovha, la nga ku humesa eUru wa Kalediya, ku ta ku nyika tiko leri, u ri fuma.”" 
Genesis15:8 Kutani a ku: “Ndzi ta swi tivisisa ku yini leswaku ndzi ta ri fuma?” 
Genesis15:9 Kutani Yehovha a ku: “Ndzi tisele thokazi ra malembe manharhu, ni mbuti ya malembe manharhu, ni khuna ra malembe manharhu, ni tuva, ni gugurhwana.”" 
Genesis15:10 Kutani a n'wi tisela swilo leswo, a swi avanyisa hi le xikarhi, a swi xaxameta swi lavana; ntsena a nga avanyisangi tinyanyana." 
Genesis15:11 Kutani makoti ma ta wela etinyameni, kambe Abrama a ma swukuta." 
Genesis15:12 Kavaloko dyambu ri lava ku pela, vurhongo lebyikulu byi khoma Abrama, kutani maswivo, nchavo wa munyama lowukulu wu n'wi khoma." 
Genesis15:13 Kutani a ku eka Abrama: “U tivisisa swinene leswaku vatukulu va wena va ta luvela etikweni leri nga ka ri nga vi ra vona, va ta va makhumbi ya kona, va ta tsongahatiwa hi malembe ya mune wa madzana." 
Genesis15:14 Kambe ndzi ta avanyisa tiko leri va nga ta fumiwa hi rona, kutani ndzhaku va ta huma kona va fuwe ngopfu." 
Genesis15:15 Loko u ri wena, u ta tifambela hi ku rhula eka vatata wa wena, u ta yimberiwa u dyuhele swinene." 
Genesis15:16 Kambe erixakeni ra vumune, va ta vuya halenu, hikuva ku homboloka ka Vaamori a ku si tala hi ku ringana.”" 
Genesis15:17 Kuteloko dyambu ri perile, ku wa munyama; kutani maswivo, khele leri pfurhaka, ni swisa leswi pfurhaka swi hundza exikarhi ka swilo leswi avanyisiweke." 
Genesis15:18 Hi siku rolero, Yehovha a tiyisa ntwanano na Abrama, a ku: “Ndzi nyikile tiko leri eka vatukulu va wena, ku suka enambyeni wa Egipta, ku fikela enambyeni lowukulu, wu nga nambu wa Yufrata," 
Genesis15:19 tiko ra Vakeni, ni ra Vakenizi, ni ra Vakadimoni," 
Genesis15:20 ni ra Vahiti, ni ra Vaperesi, ni ra Varefayimi," 
Genesis15:21 ni ra Vaamori, ni ra Vakanana, ni ra Vagirigaxi, ni ra Vayebusi.”" 
Genesis16:1 Sarayi, nkata Abrama, a nga velekelanga Abrama vana. Kambe a a ri ni khumbi ra Muegipta lo va nge i Hagara." 
Genesis16:2 Kutani Sarayi a byela Abrama, a ku: “Languta sweswi, Yehovha u ndzi alele ku veleka; wa nga ta eka khumbi ra mina; kumbe ndzi nga kuma vana ha yena.” Abrama a yingisa rito ra Sarayi." 
Genesis16:3 Kavaloko Sarayi, nkata Abrama, a teka Hagara, wa Muegipta, ri nga khumbi ra yena, a n'wi nyika Abrama, nuna wa yena, leswaku a va nsati wa yena; ku ri loko Abrama a akile khume ra malembe etikweni ra Kanana." 
Genesis16:4 Kavaloko a ya eka Hagara, kutani yena a tika nyimba. Kuteloko a vona leswaku u xurhe nyimba, a sungula ku sola n'wini wa yena." 
Genesis16:5 Kutani Sarayi a byela Abrama, a ku: “Ku sandziwa ka mina ku va ehenhla ka wena. Ndzi veke khumbi ranga exifuveni xa wena; kutani, kuteloko a vone leswaku u tikile, a sungula ku ndzi sola. A ku avanyise Xikwembu exikarhi ka mina na wena!”" 
Genesis16:6 Kutani Abrama a byela Sarayi, a ku: “Waswivo, khumbi ra wena ri le vokweni ra wena; endla ha yena hilaha u rhandzaka hakona.” Kutani Sarayi a ri xanisa, kutani ri baleka emahlweni ka yena." 
Genesis16:7 Ntsumi ya Yehovha yi kuma Hagara a ri ekusuhi ni xihlovo xa mati emananga, kusuhi ni xihlovo xa ndlela ya Xuru;" 
Genesis16:8 yi ku eka yena: “Hagara, khumbi ra Sarayi, u pfa kwihi, kambe u ya kwihi xana?” Yena a ku: “Ndzi balekile emahlweni ka Sarayi, n'wini wa mina.”" 
Genesis16:9 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Tlhelela eka n'wini wa wena, u tisola ehansi ka voko ra yena.”" 
Genesis16:10 Ntsumi ya Yehovha yi engeta, yi ku eka yena: “Ndzi ta andzisa ngopfu vatukulu va wena, a va nga hlayiwi hi ku tala ka vona.”" 
Genesis16:11 Ntsumi ya Yehovha yi tlhela yi ku eka yena: “Waswivo, u ni nyimba, kutani u ta veleka n'wana wa wanuna; u ta n'wi thya vito ra Iximaele (Xikwembu xa yingisa), hikuva Yehovha u twile ku vaviseka ka wena." 
Genesis16:12 Wanuna loyi, u ta va bere leyo kariha; voko rakwe ri ta lwa na hinkwavo, ni voko ra hinkwavo ri ta lwa na yena, kutani u ta aka a xaxamela ni vamakwavo hinkwavo va yena.”" 
Genesis16:13 Kutani a thya Yehovha la vulavuleke na yena vito ra Atta-el-royi (Xikwembu lexi ndzi vonaka), hikuva a a ku: “Kasi xana ndzi vonile kokwala Xikwembu lexi, xi ri karhi xi ndzi vona.”" 
Genesis16:14 Hilaha va nga thya xihlovo lexi vito ra xihlovo xa Berilahayi-Royi (Muhanyi la ndzi vonaka); xihlovo lexi xi le xikarhi ka Kadexe na Berede. 
Genesis16:15 Kutani Hagara a velekela Abrama n'wana wa wanuna, Abrama a thya n'wana loyi Hagara a n'wi velekeleke yena vito ra Iximaele." 
Genesis16:16 Abrama a a ri ni malembe ya 86, enkarhini lowu Hagara a velekelaka Abrama Iximaele." 
Genesis17:1 Kuteloko Abrama a hanyile malembe ya 99, Yehovha a tikombisa eka Abrama, a ku eka yena: “Hi mina Xikwembu xa matimba hinkwawo." 
Genesis17:2 Famba emahlweni ka mina, u va munhu lowo lulama; kutani ndzi ta tiyisa ntwanano exikarhi ka mina na wena, ndzi va ndzi ku andzisa hi ku hundzisisa.”" 
Genesis17:3 Kavaloko Abrama a wela emombyeni wa yena, kutani Xikwembu xi vulavula na yena, xi ku:" 
Genesis17:4 “Loko ndzi ri mina, waswivo, ntwanano wa mina na wena, hi wolowo: U ta va tata wa matiko lamanyingi." 
Genesis17:5 A va nga ha ku vuli hi vito ra Abrama, kambe vito ra wena u ta va Abrahama, hikuva ndzi ku endle tata wa matiko lamanyingi." 
Genesis17:6 Kutani ndzi ta ku andzisela vana ngopfungopfu, ndzi endla matiko ha wena, ni tihosi ti ta huma eka wena." 
Genesis17:7 “Kutani ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina exikarhi ka mina na wena, ni vatukulu va wena endzhaku ka wena, etinxakeni ta vona, wu va ntwanano lowu nga heriki, ndzi ta va Xikwembu xa wena ni xa vatukulu va wena endzhaku ka wena." 
Genesis17:8 Ndzi ta ku nyika, na vona vatukulu va wena endzhaku ka wena, tiko leri u nga ka rona u ri muluveri, ri nga tiko ra Kanana hinkwaro, va ri fuma hilaha ku nga heriki, kutani ndzi va Xikwembu xa vona.”" 
Genesis17:9 Xikwembu xi engeta xi ku eka Abrahama: “Loko u ri wena, u ta hlayisa ntwanano wa mina, wena ni vatukulu va wena, etinxakeni ta vona." 
Genesis17:10 Ntwanano lowu mi nga ta wu hlayisa lowu nga xikarhi ka mina na wena ni vatukulu va wena, hi wolowo: Wanuna un'wana ni un'wana exikarhi ka n'wina u ta yimba." 
Genesis17:11 Mi ta yimbisa nyama ya n'wina, wu va mfungho wa ntwanano exikarhi ka mina na n'wina." 
Genesis17:12 Wanuna un'wana ni un'wana wa masiku ya ntlhanu na manharhu u ta yimbisiwa exikarhi ka n'wina etinxakeni ta n'wina, hambi a ri loyi a tswariweke endlwini, hambi a ri la xaviweke hi mali eka valuveri lava nga riki va rixaka ra wena." 
Genesis17:13 A a yimbisiwe hambi a ri loyi a tswariweke endlwini, hambi a ri loyi a xaviweke hi mali ya wena, kutani ntwanano wa mina wu ta va enyameni ya n'wina wu ri ntwanano lowu nga heriki." 
Genesis17:14 Kutani rikhuna, wanuna la nga yimbisiwangiki enyameni ya yena, munhu loyi, u ta susiwa exikarhi ka tiko ra yena, hikuva a tlule ntwanano wa mina.”" 
Genesis17:15 Kutani Xikwembu xi ku eka Abrahama: “Loko a ri Sarayi, nsati wa wena, a wu nga ha tshami u n'wi vula hi vito ra Sarayi, kambe vito ra yena u ta va Sara." 
Genesis17:16 Ndzi ta n'wi katekisa, ndzi va ndzi ku nyika ha yena n'wana wa wanuna. Ndzi ta n'wi katekisa, a va mana wa matiko; ni tihosi ta matiko ti ta huma eka yena.”" 
Genesis17:17 Kutani Abrahama a wa hi mombo, a hleka, a ku embilwini ya yena: “Xana munhu wa dzana ra malembe a nga velekeriwa n'wana-ke? Na yena Sara a nga tiva ku veleka a ri wansati wa makume ya ntlhanu na mune wa malembe?”" 
Genesis17:18 Kambe Abrahama a ku eka Xikwembu: “I ngi loko Iximaele a hanya emahlweni ka wena!” 
Genesis17:19 Kutani Xikwembu xi ku: “E-e, kambe Sara, nsati wa wena, u ta ku velekela n'wana wa wanuna, u ta n'wi thya vito ra Isaka; ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na yena, wu va ntwanano lowu nga ka wu nga heleli vatukulu va yena." 
Genesis17:20 Loko a ri Iximaele, ndzi ku yingisile: Waswivo, ndzi ta n'wi katekisa, ndzi n'wi nyika vana, ndzi n'wi andzisa ngopfungopfu; u ta veleka tihosi ta khume na timbirhi, ndzi ta endla ha yena tiko lerikulukumba." 
Genesis17:21 Kambe ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na Isaka, loyi Sara a nga ta ku velekela enkarhini lowu, haxawu.”" 
Genesis17:22 Kuteloko Xikwembu xi hetile ku vulavula na Abrahama, xi n'wi sukela, xi tlhandlukela ehenhla." 
Genesis17:23 Kavaloko Abrahama a teka Iximaele, n'wana wa yena, ni vavanuna hinkwavo lava tswariweke endlwini ya yena, ni hinkwavo lava a nga va xava hi mali, vanhu hinkwavo va xinuna va yindlu ya Abrahama, a yimbisa nyama ya vona hi siku rolero, hilaha Xikwembu xi n'wi leriseke hakona." 
Genesis17:24 Abrahama a a ri ni malembe ya 99, siku a yimbisiwaka enyameni ya yena;" 
Genesis17:25 na Iximaele, n'wana wa yena, a a ri ni malembe ya khume na manharhu, siku a yimbisiwaka enyameni ya yena." 
Genesis17:26 Hi siku rolero, Abrahama a yimbisiwa, na yena Iximaele, n'wana wa yena;" 
Genesis17:27 ni vavanuna hinkwavo va yindlu ya yena, hambi va ri va tswariwa endlwini, hambi va ri lava xaviweke hi mali eka valuveri, va yimbisiwa swin'we na yena." 
Genesis18:1 Yehovha a tikombisa eka Abrahama emikuhlwini ya Mamre, a tshamile enyangweni ya ntsonga wa yena ninhlekanhi lowukulu." 
Genesis18:2 A tlakusa mahlo, a languta, kutani a vona vavanuna vanharhu va yimile ekusuhi na yena; kuteloko a va vonile, a suka enyangweni ya ntsonga, a tsutsuma ku ya hlangana na vona, kutani a khinsama ehansi," 
Genesis18:3 a ku: “Hosi, kungakuloko ndzi kume tintswalo emahlweni ka wena, ndza ku khongela leswaku u nga hundzeli nandza wa wena." 
Genesis18:4 Ha nga lava matinyana, mi hlamba milenge, mi wisa ehansi ka murhi." 
Genesis18:5 Ndzi ta ya lava xipandzwa xa xinkwa, mi tiyisa matimba; hi kona mi nga ta khaluta, hikuva mi hambukele swona eka nandza wa n'wina.” Kutani va ku: “Hi swona, endla hilaha u nga vula.”" 
Genesis18:6 Abrahama a hatlisa a nghena entsongeni eka Sara, a ku eka yena: “Hatlisa u teka mimpimo minharhu ya mapa, u kanyanga, u endla swinkwa.”" 
Genesis18:7 Kutani Abrahama a tsutsumela etihon'wini, a hlawula rhole ra nyama ya ku olova ni ya ku nandziha, a nyika nandza leswaku a hatlisa a ri lunghisa." 
Genesis18:8 Kutani a teka mafurha, ni ntswamba, ni rhole leri lunghisiweke, a swi veka emahlweni ka vona; kambe yena a yimile ekusuhi na vona ehansi ka murhi, kutani va dya." 
Genesis18:9 Kutani va ku eka yena: “U kwihi Sara, nsati wa wena?” A ku: “Hi loyi, entsongeni.”" 
Genesis18:10 Kutani un'wana a ku: “Ndzi ta tlhela ndzi vuya eka wena haxawu hakunene, kutani vona, Sara, nsati wa wena, u ta va ni n'wana.” Kasi Sara a a ri karhi a yingisisa enyangweni ya ntsonga, endzhaku ka yena." 
Genesis18:11 Kambe Abrahama na Sara a va dyuhele, a va hanyile ngopfu, yena Sara a a hundzile nkarhi wa ku veleka." 
Genesis18:12 Kutani Sara a hleka embilwini ya yena, a ku: “Ndzi nga ha kuma ku tsaka ndzi ri xikoxa, kasi n'wini wa mina u dyuhele na yena!”" 
Genesis18:13 Kutani Yehovha a ku eka Abrahama: “Xana Sara u hlekela yini loko a ku: ‘Xana ndzi nga kumisa ku yini n'wana ndzi ri xikoxa?’ 
Genesis18:14 Xana yi kona mhaka leyi nga hlulaka Yehovha? Enguveni leyi, ndzi ta vuya eka wena haxawu, kutani Sara u ta va a kume n'wana.”" 
Genesis18:15 Kambe Sara a kaneta, a ku: “A ndzi hlekanga,” hikuva a a chava. Kutani yena a ku: “Wa hemba, hikuva u hlekile.”" 
Genesis18:16 Kavaloko vavanuna lavo va suka va famba, va kongoma etlhelo ra Sodoma, Abrahama a famba na vona ku va heleketa." 
Genesis18:17 Kutani Yehovha a ku: “Xana ndzi nga fihlela Abrahama leswi ndzi nga ta swi endla? 
Genesis18:18 Hikuva kunene Abrahama u ta va tiko lerikulu, lera matimba; ha yena ku ta katekisiwa matiko hinkwawo ya misava." 
Genesis18:19 Hikuva ndzi n'wi hlawurile leswaku a lerisa vana va yena ni yindlu ya yena endzhaku ka yena, ku hlayisa ndlela ya Yehovha, ni ku endla leswo lulama leswinene, Yehovha a kondza a humesela Abrahama leswi a n'wi tshembiseke swona.”" 
Genesis18:20 Kutani Yehovha a ku: “Leswi huwa leyi humaka eSodoma na Gomora yi kuleke, ni ku homboloka ka vona ku kuleke ngopfu," 
Genesis18:21 ndzi ta rhelela ndzi ya vona xana va endlile kunene hilaha huwa yi ndzi fikeleke hakona: loko swi nga ri tano, ndzi ta swi tiva.”" 
Genesis18:22 Kutani vavanuna lavo va famba va kongoma eSodoma, kambe Abrahama a yima emahlweni ka Yehovha." 
Genesis18:23 Kambe Abrahama a tshinela, a ku: “Xana kunene u ta lovisa la lulameke swin'we ni la hombolokeke?" 
Genesis18:24 Kumbe xana va kona lava lulameke va ntlhanu wa makume emutini? Xana u nga wu lovisa kunene, u nga ka u nga wu rivaleri hikwalaho ka lava ntlhanu wa makume lava nga kumeka eka wona xana?" 
Genesis18:25 A swi ve kule na wena ku lovisa la lulameke swin'we ni la hombolokeke, swi va leswaku la lulameke a endliwa leswo nge u hombolokile! A swi ve kule na wena! Loyi a avanyisaka misava hinkwayo, a nga ka a nga avanyisi hi ku lulama xana?”" 
Genesis18:26 Yehovha a ku: “Kungakuloko ndzi kuma eSodoma vanhu va ntlhanu wa makume lava lulameke exikarhi ka muti, ndzi ta rivalela muti hinkwawo hikwalaho ka vona.”" 
Genesis18:27 Abrahama a tlhela a ku: “Waswivo, ndzi tiyisile mbilu, ndzi vulavula ni Hosi, mina ndzi nga ntshuri ni nkuma!" 
Genesis18:28 Kumbe eka lava ntlhanu wa makume lava lulameke, ku ta pfumaleka va ntlhanu; xana u nga herisa muti hinkwawo hikwalaho ka vanhu lava ntlhanu?” Kutani a ku: “A ndzi nga wu herisi loko ndzi va kuma va ri mune wa makume na ntlhanu lava lulameke.”" 
Genesis18:29 Abrahama a engeta a vulavula, a ku: “Kumbe va ta kumeka va ri mune wa makume ntsena.” Kutani a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga swi endli hikwalaho ka lava mune wa makume.”" 
Genesis18:30 Kutani a ku: “Hosi yi nga tshuki yi holova loko ndzi vulavula: Kumbe va ta kumeka va ri makume manharhu ntsena?” Kutani a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga swi endli loko ndzi va kuma va ri makume manharhu kona.” 
Genesis18:31 Kutani a ku: “Waswivo, ndzi tiyisile mbilu ku vulavula ni Hosi: kumbe va nga kumeka va ri makume mambirhi ntsena?” Kutani a ku: “Hikwalaho ka lava makume mambirhi ndzi nga ka ndzi nga wu herisi.”" 
Genesis18:32 A engeta a ku: “Hosi yi nga karihi loko ndza ha vulavula kambe: Kumbe va nga kumiwa va ri khume ntsena?” Kutani a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga wu herisi hikwalaho ka lava khume.” 
Genesis18:33 Kavaloko Yehovha a suka loko a hetile ku vulavula na Abrahama, Abrahama a tlhelela ekaya." 
Genesis19:1 Tintsumi letimbirhi ti fika eSodoma enkarhini wa madyambu, kutani Lota a a tshamile ehubyeni ya Sodoma. Kuteloko Lota a ti vona, a suka a ya hlangana na tona, a khinsama ehansi," 
Genesis19:2 a ku: “Vonani, tihosi tanga, ndza mi khongela, hambukelani endlwini ya nandza wa n'wina, mi etlela kona, mi hlamba milenge; kutani mi ta vindzuka nimixo mi famba hi ndlela ya n'wina.” Va ku: “E-e, kambe hi ta etlela ehubyeni.”" 
Genesis19:3 Kutani Lota a phikelela ngopfu, va ko va hambukela eka yena, va nghena endlwini ya yena; kutani a va lunghisela xilalelo, a sweka xinkwa lexo kala comela, va dya." 
Genesis19:4 Kambe kuteloko va nga si ya etlela, vanhu va muti, vanhu va Sodoma, va rhendzelekela yindlu, ku suka ka lavantshwa ku fika eka swikoxa, muti hinkwawo wa matlhelo hinkwawo." 
Genesis19:5 Kutani va vitana Lota, va ku eka yena: “Va kwihi vanhu lava ngheneke eka wena hi vusiku lebyi? Va humesele ehandle hi va tiva.”" 
Genesis19:6 Kutani Lota a humela eka vona enyangweni, a pfala nyangwa endzhaku ka yena." 
Genesis19:7 Kutani a ku: “Ndza mi khongela, vamakwerhu, mi nga endleni leswo biha." 
Genesis19:8 Vonani, ndzi ni vanhwana vambirhi lava nga tivanangiki na wanuna; ndzi pfumeleleni ndzi mi humesela vona ehandle, mi va endla hilaha mi rhandzaka hakona. Kambe ntsena, mi nga tshuki mi endla nchumu eka vanhu volavo, hikuva va nghene kwalaho endzhutini wa lwangu ra mina.”" 
Genesis19:9 Kambe va ku: “Suka laho.” Va engeta va ku: “Munhu yeloyi u tile ku luvela halenu, kasi sweswi a rhandza ku hi avanyisa! Sweswi, hi ta ku endla ku tlurisa vona.” Kutani va kandziyela Lota, va va va tshinelela ku tshova rivanti." 
Genesis19:10 Kambe vanhu valavo va tshambuluta voko, va nghenisa Lota endlwini eka vona, va pfala rivanti." 
Genesis19:11 Kutani va ba hi riphume vanhu lava ngi va ri enyangweni ya yindlu, ku suka ka lontsongo ku fika eka lonkulu, va ko va karhala ku lava nyangwa." 
Genesis19:12 Kutani vanhu volavo va ku eka Lota: “U na mani kwalaho? Humesa vakon'wana va wena emutini lowu, ni vana va xinuna ni va xisati, ni hinkwavo lava u nga na vona emutini," 
Genesis19:13 hikuva hi ta herisa muti lowu, hikuva huwa ya wona yi kurile emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha u hi rhumile ku ta wu lovisa.”" 
Genesis19:14 Lota a huma, a ya byela vakon'wana va yena lava ngi va vutile vana va yena, a ku eka vona: “Pfukani mi huma exivandleni lexi, hikuva Yehovha u ta lovisa muti.” Kambe eka vakon'wana va yena, a va swo ngi wa hleka." 
Genesis19:15 Kutani kakuloko vurhonga byi xa, tintsumi ti sindzisa Lota ti ku: “Pfuka u teka nsati wa wena, ni vana va wena lava u nga na vona la, u nga ti tshuka u lova hikwalaho ka ku homboloka ka muti.”" 
Genesis19:16 Kambe a hlwela, kutani vanhu valavo va khoma voko ra yena, ni voko ra nsati wa yena, ni mavoko ya vana lavambirhi va yena, hikwalaho ka tintswalo ta Yehovha eka yena; va n'wi humesa handle, va n'wi tshika ehandle ka muti." 
Genesis19:17 Kuteloko va va byisile ehandle, un'wana wa vona a ku: “Baleka, hikwalaho ka vutomi bya wena, u nga languti endzhaku, u nga yimi kwihi na kwihi erivaleni; balekela entshaveni u nga ti tshuka u lova.”" 
Genesis19:18 Kutani Lota a ku eka vona: “E-e, Hosi," 
Genesis19:19 waswivo, nandza wa wena u kume tintswalo emahlweni ka wena, kutani u ndzi kombisile nsovo lowukulu loko u hlayisile vutomi bya mina, kambe a ndzi nga swi koti ku tsutsumela entshaveni khombo ri nga si ndzi khoma ndzi lova." 
Genesis19:20 Vona, ndza ku khongela, muti lowuya, wu kusuhi, a wu kulanga; ndzi pfumelele ndzi balekela kona, (kasi a hi wu ntsongo xana?) ndzi va ndzi hanya!”" 
Genesis19:21 Kutani a ku eka yena: “Vona, ndza ku tsetselela ni le mhakeni yeleyo, a ndzi nga mbundzuxi muti lowu u wu vulaka." 
Genesis19:22 Ntsena, hatlisa u tsutsumela kona hikuva a ndzi nga swi koti ku endla nchumu u nga si fika kona.” Hikwalaho va nga thya muti wolowo vito ra Sowara (hileswaku vutsongo)." 
Genesis19:23 Kutani dyambu a ri ri karhi ri huma emisaveni loko Lota a nghena eSowara. 
Genesis19:24 Kavaloko Yehovha a nisela Sodoma na Gomora xivavula ni ndzilo swi huma etilweni eka Yehovha. 
Genesis19:25 A herisa miti yeleyo ni rivala hinkwaro, ni vaaki hinkwavo va miti, ni timbewu ta misava." 
Genesis19:26 Nsati wa Lota a languta ndzhaku, kutani a hundzuka tshuka ra munyu." 
Genesis19:27 Kutani Abrahama a vindzuka ka hari mixo, a ta exivandleni lexi laha a nga yima emahlweni ka Yehovha." 
Genesis19:28 Kutani a languta tlhelo ra Sodoma na Gomora, ni ra tiko hinkwaro ra rivala, kutani a vona musi wa misava wu tlhlandlukela ehenhla, wu fana ni musi wa xivumbi." 
Genesis19:29 Kambe kakuloko Xikwembu xi herisa miti ya rivala, xi tsundzuka Abrahama, xi ponisa Lota ekhombyeni lero siku xi lovisaka miti leyi Lota a nga aka eka yona." 
Genesis19:30 Kutani Lota a suka eSowara a ya tshama entshaveni ni vanhwana lavambirhi va yena, hikuva a a chava ku tshama eSowara. A hanya ebakweni ni vana lavambirhi va yena." 
Genesis19:31 Kutani lowa hosi a byela ndzisana, a ku: “Tatana u dyuhele, kutani a ku na wanuna etikweni la nga ta ta eka hina hi mukhuva wa matiko hinkwawo." 
Genesis19:32 Tana, hi ta nwisa tatana vhinyo, hi etlela na yena, hi hanyisa hakona rixaka ra tata wa hina.”" 
Genesis19:33 Kutani va nwisa tata wa vona vhinyo hi vusiku lebyi, kutani lowa hosi a ya etlela ni tata wa yena; kambe yena a nga tivanga nchumu ni loko a ya etlela ni loko a pfuka." 
Genesis19:34 Kuteloko ri xa, lowa hosi a byela ndzisana a ku: “Waswivo, ndzi etlele tolo na tatana, a hi n'wi nwiseni kambe ni vusiku lebyi, u ya etlela na yena; sweswo hi ta hanyisa rixaka ra tata wa hina.”" 
Genesis19:35 Va nwisa tata wa vona vhinyo na byona vusiku lebyi, kutani lowa ndzisana a pfuka a ya etlela na yena; kambe yena a nga tivanga loko a ta etlela ni loko a pfuka." 
Genesis19:36 Vanhwana lavambirhi va Lota va xurha tinyimba hi tata wa vona. 
Genesis19:37 Kutani lowa hosi a veleka n'wana wa wanuna, a n'wi thya vito ra Mowabu (hileswaku mbewu ya tatana); hi yena a nga tata wa Vamowabu ku fikela namuntlha." 
Genesis19:38 Lowa ndzisana na yena a veleka n'wana wa wanuna, a n'wi thya vito ra Benami, (hileswaku n'wana wa tiko ranga); hi yena tata wa Vaamoni ku fikela namuntlha." 
Genesis20:1 Kutani Abrahama a suka, a ya etikweni ra le dzongeni, a tshama exikarhi ka Kadexe na Xuru; kambe a tshama nkarhi eGerara." 
Genesis20:2 Abrahama a a vula Sara, nsati wa yena, makwerhu. Kavaloko Abimeleke, hosi ya Gerara, a rhuma ku ya vutla Sara." 
Genesis20:3 Kambe Xikwembu xi ta eka Abimeleke, enorhweni wa vusiku, xi ku eka yena: “Waswivo, u ta fa hikwalaho ka nsati loyi u n'wi tekeke, hikuva u ni nuna.”" 
Genesis20:4 Kambe Abimeleke a a nga si tshinelela eka yena, kutani a ku: “Hosi, xana u nga dlayisa tiko ni loko ri lulamile?" 
Genesis20:5 Xana a nga ndzi byelanga leswaku i makwavo? Na yena wansati a nga ndzi byelanga leswaku i makwavo xana? Ndzi endlile sweswo eku lulameni ka mbilu yanga, ni le ku baseni ka mavoko ya mina.”" 
Genesis20:6 Kutani Xikwembu xi n'wi byela enorhweni, xi ku: “Ndza swi tivisisa leswaku u endlise sweswo eku lulameni ka mbilu ya wena, hikwalaho-ke, ndzi nga ku sivela ku ndzi dyohela; ndzi nga ku pfumelelangiki ku n'wi khumba." 
Genesis20:7 Kutani sweswi, tlherisa nsati wa nuna loyi, hikuva i muprofeta, u ta ku khongelela, u va u hanya. Kambe loko u nga n'wi tlherisi, tiva leswaku u ta fa kunene, wena ni hinkwaswo leswi nga swa wena.”" 
Genesis20:8 Kutani Abimeleke a pfuka ka hari mixo, a vitana malandza ya yena hinkwawo, a ma ambela marito walawo hinkwawo; kutani vanhu volavo va khomiwa hi ku chava lokukulu." 
Genesis20:9 Kavaloko Abimeleke a vitana Abrahama a ku eka yena: “U hi endle yini? Kumbe ndzi ku onhele kwihi, leswi u nga vangela mina ni tiko ra mina nandzu lowonghasi? U ndzi endlele mhaka leyi nga faneriki ku endliwa.”" 
Genesis20:10 Abimeleke a engeta a ku eka Abrahama: “U anakanyile yini leswi u nga endlisa sweswo?” 
Genesis20:11 Kutani Abrahama a ku: “A ndzi ku kumbe, ku chava Xikwembu ku hava etikweni leri, kutani va ta ndzi dlaya hikwalaho ka nsati wa mina." 
Genesis20:12 Kasi na kona, i makwerhu kunene, n'wana wa tatana, ntsena a hi n'wana wa manana, kambe i nsati wa mina." 
Genesis20:13 Kuteloko Xikwembu xi ndzi tsendzelekisile ekule ni yindlu ya tatana, ndzi te eka yena: ‘Vona, u ta ndzi pfunisa sweswo: Hinkwako laha hi yaka kona, u nge: i makwerhu.’ ”" 
Genesis20:14 Kavaloko Abimeleke a teka swifuwo leswitsongo ni leswikulu, ni makhumbi ya xinuna ni ya xisati, a nyika Abrahama, a n'wi tlherisela na Sara nsati wa yena." 
Genesis20:15 Kutani Abimeleke a ku: “Waswivo, tiko ra mina hi leri, aka laha u ku rhandzaka.”" 
Genesis20:16 Ni ka Sara, a ku: “Waswivo, ndzi nyikile makwenu khume ra madzana ya macheleni, xi ta va xisirhelo emahlweni ya wena eka hinkwavo lava nga na wena, kutani u ta va la lulameke emahlweni ka hinkwavo.”" 
Genesis20:17 Kutani Abrahama a khongela Xikwembu, Xikwembu xi hanyisa Abimeleke, ni nsati wa yena, ni makhumbi ya yena, va ta tlhela va tiva ku veleka vana." 
Genesis20:18 Hikuva Yehovha a a sivile timbeleko hinkwato endlwini ya Abimeleke, hikwalaho ka Sara, nkata Abrahama." 
Genesis21:1 Yehovha a endzela Sara, hilaha a nga vula hakona; kutani Yehovha a endlisa Sara hilaha a n'wi tshembiseke hakona." 
Genesis21:2 Sara a tika nyimba, a velekela Abrahama n'wana eku dyuhaleni ka yena, enkarhini lowu Xikwembu i ngi xi va byerile wona." 
Genesis21:3 Kutani Abrahama a thya n'wana loyi a nga tswaleriwa yena, loyi Sara a n'wi velekeleke, vito ra Isaka." 
Genesis21:4 Kutani Abrahama a yimbisa Isaka, n'wana wa yena, a ri ni masiku ya ntlhanu na manharhu, hilaha Xikwembu xi n'wi leriseke hakona." 
Genesis21:5 Abrahama a a ri munhu wa dzana ra malembe siku Isaka, n'wanakwe, a velekeriweke yena." 
Genesis21:6 Kutani Sara a ku: “Xikwembu xi ndzi endlile nkarhi wa ku hleka, kutani hinkwavo lava nga swi twa va ta ndzi hleka.”" 
Genesis21:7 A engeta a ku: “I mani loyi i ngi a ta byela Abrahama, a ku: ‘Sara u ta an'wisa vana!’ Kasi ndzi n'wi nyikile n'wana eku dyuhaleni ya yena.”" 
Genesis21:8 Kambe n'wana a kula, a va a lumuriwa; Abrahama a endla nkhuvo lowukulu siku Isaka a lumuriwaka ha rona." 
Genesis21:9 Kutani Sara a vona n'wana Hagara, wa Muegipta, loyi a nga n'wi velekela Abrahama, a ri karhi a hleka." 
Genesis21:10 Kutani a byela Abrahama, a ku: “Hlongola khumbi leri ni n'wana wakwe, hikuva n'wana wa khumbi leri a nga ka a nga dyi ndzhaka ni n'wananga, Isaka.”" 
Genesis21:11 Kambe rito leri ri vavisa Abrahama, hikwalaho ka n'wana wa yena." 
Genesis21:12 Kutani Xikwembu xi ku eka Abrahama: “U nga tshuki u vaviseka hikwalaho ka wandzisanyana ni ka khumbi ra wena; hinkwaswo leswi Sara a nga ta ku byela, pfumela, hikuva eka yena Isaka, ku ta huma rixaka leri nga ta thyiwa ha wena." 
Genesis21:13 Hambiswiritano, ndzi ta endla tiko ha yena n'wana wa khumbi, hikuva u hume eka wena.”" 
Genesis21:14 Kutani Abrahama a pfuka wa ha ri mixo, a teka vuswa ni nghotsa ya mati a nyika Hagara, a swi rhwexa ekhatleni ra yena, a n'wi nyika ni n'wana, kutani a n'wi hlongola. Yena a tifambela, a ya lahleka emananga ya Berexeba." 
Genesis21:15 Kavaloko mati ya nghotsa ma hela, kutani Hagara a lata n'wana wa yena ehansi ka ximudyana," 
Genesis21:16 a ya tshamisa a langutana na yena empfhukeni wa ku copa ka vurha, hikuva a a ku: “Ndzi nga ti vona ku fa ka n'wananga!” A tshama a langutana na yena, kutani a tlakusa rito, a rila." 
Genesis21:17 Kambe Xikwembu xi twa rito ra wandzisanyana, kutani ntsumi ya Xikwembu yi vitana Hagara yi ri etilweni, yi ku: “U na yini, Hagara? U nga chavi, hikuva Xikwembu xi twile rito ra wandzisanyana laha a nga kona." 
Genesis21:18 Pfuka, u pfuxa wandzisanyana, u n'wi khoma hi voko, hikuva ndzi ta endla ha yena tiko lerikulukumba.”" 
Genesis21:19 Xikwembu xi n'wi pfula mahlo, a vona xihlovo xa mati; a ya tata nghotsa hi mati, a nwisa wandzisanyana." 
Genesis21:20 Xikwembu xi va ni wandzisanyana, a va a kula, kutani a tshama emananga, a va mucopi wa vurha." 
Genesis21:21 A aka emananga ya Parani, kutani mana wa yena a n'wi tekela nsati etikweni ra Egipta." 
Genesis21:22 Enkarhini wolowo, Abimeleke na Pikolo, ndhuna ya nyimpi ya yena, a vulavula na Abrahama a ku: “Xikwembu xi na wena eswilweni hinkwaswo leswi u swi endlaka." 
Genesis21:23 Sweswi, ndzi hlambanyele kwala, hi Xikwembu, leswaku u nga ka u nga ndzi xisi, hambi va ri vana va mina ni vatukulu va mina. Kukotisa loko ndzi ku endlele hi tintswalo, na wena, endlisa sweswo na mina, ni tiko leri u endzelaka eka rona.”" 
Genesis21:24 Abrahama a ku: “Ndzi ta hlambanya.” 
Genesis21:25 Kambe Abrahama a sola Abimeleke hikwalaho ka xihlovo xa mati lexi malandza ya Abimeleke i ngi ma xi tekile hi matimba. 
Genesis21:26 Kutani Abimeleke a ku: “A ndzi n'wi tivi loyi a nga endla leswo, kambe wena, a ku ndzi tivisanga swona, na mina, a ndzi nga si swi twa, loko ku nga ri namuntlha.”" 
Genesis21:27 Kutani Abrahama a pambula swifuwo leswitsongo ni leswikulu, a nyika Abimeleke, va endla xinakulobye vona havambirhi." 
Genesis21:28 Abrahama a veka tlhelo tinyimpfu letitsongo ta ntlhanu na timbirhi. 
Genesis21:29 Kutani Abimeleke a ku eka Abrahama: “Tinyimpfu letitsongo leti ta ntlhanu na timbirhi u ti vekeke tlhelo, hi ku yini xana?”" 
Genesis21:30 Abrahama a ku: “Hi leswaku u amukela evokweni ra mina tinyimpfu letitsongo ta ntlhanu na timbirhi, ti va timbhoni ta leswaku hi mina loyi ndzi nga cela xihlovo lexi.”" 
Genesis21:31 Hi laho-ke, xivandla lexi, xi vuriwaka Berexeba (hileswaku xihlovo xa ku hlambanya), hikuva va hlambanyile kona havambirhi." 
Genesis21:32 Kutani va endla xinakulobye kona eBerexeba. Abimeleke na Pikolo, ndhuna ya nyimpi ya yena, va suka, va tlhelela etikweni ra Vafilista." 
Genesis21:33 Kutani Abrahama a byala mikuhlu eBerexeba, a khongela kona vito ra Yehovha, Xikwembu xa mikarhi leyi nga heriki." 
Genesis21:34 Kutani Abrahama a tshama nkarhi lowo leha etikweni ra Vafilista. 
Genesis22:1 Endzhaku ka timhaka teto, Xikwembu xi ringa Abrahama, xi ku eka yena: “Abrahama!” A hlamula a ku: “Hi mina loyi!”" 
Genesis22:2 Kutani xi ku: “Teka n'wanaku, loyi a nga swakwe eka wena, loyi u n'wi rhandzaka, a nga Isaka, u ya etikweni ra Moriya, u n'wi tlhavela kona egandzelweni, entshaveni yin'wana leyi ndzi nga ta ku kombisa yona.”" 
Genesis22:3 Kutani Abrahama a vindzuka, a boha mbhongolo ya yena, a teka malandza mambirhi, na Isaka n'wanakwe; a pandzela ni tihunyi ta gandzelo, kutani a suka a ya exivandleni lexi Xikwembu xi n'wi kombiseke xona." 
Genesis22:4 Hi siku ra vunharhu, Abrahama a tlakusa mahlo, a vona xivandla xexo a ha ri kule." 
Genesis22:5 Kutani Abrahama a ku eka malandza ya yena: “Tshamani la, n'wina ni mbhongolo; mina ni jaha, hi ta ya kwale hi gandzela kona, kutani hi ta tlhela hi mi kuma.”" 
Genesis22:6 Kutani Abrahama a teka tihunyi ta gandzelo, a rhwexa Isaka, n'wana wa yena, a teka evokweni ra yena ndzilo ni mukwana, kutani va famba havambirhi swin'we." 
Genesis22:7 Kavaloko Isaka a vutisa Abrahama, tata wa yena, a ku: “Tatana!” Yena a ku: “Hi mina loyi, n'wananga.” Isaka a ku: “Ndzilo hi lowu ni tihunyi hi leti, kambe nyimpfu yi kwihi leyo tlhavela?”" 
Genesis22:8 Abrahama a ku: “N'wananga, Xikwembu xi ta vona ku tilavela nyimpfu ya mhamba.” Kutani a va ri karhi va famba havambirhi swin'we." 
Genesis22:9 Va fika exivandleni lexi Xikwembu xi n'wi byeleke xona. Abrahama a aka gandzelo, a lunghisa tihunyi, a boha Isaka, n'wana wa yena, a n'wi tlhandleka egandzelweni, ehenhla ka tihunyi." 
Genesis22:10 Kutani Abrahama a tshambuluta voko, a teka mukwana a ku a tlhava n'wanakwe." 
Genesis22:11 Kavaloko ntsumi ya Yehovha yi n'wi vitana yi ri etilweni, yi ku: “Abrahama, Abrahama!” Yena a ku: “Hi mina loyi!”" 
Genesis22:12 Kutani yi ku: “U nga yisi voko ra wena eka n'wana, u nga n'wi endli nchumu; hikuva sweswi, ndza swi tiva leswaku u chava Xikwembu, ni leswaku a u ndzi alelanga n'wanaku, loyi a nga swakwe.”" 
Genesis22:13 Abrahama a tlakusa mahlo, a languta, a vona khuna ri ri ndzhaku ka yena, ri phasiwile exihlahlaneni hi timhondzo; Abrahama a ya teka khuna, a ri tlhavela magandzelo ematshan'weni ya n'wanakwe." 
Genesis22:14 Kutani Abrahama a thya ndhawu leyi vito ra Yehova-yire (hileswaku Yehovha u ta swi vona); hilaha va nga te ni namuntlha: Swi ta vonaka entshaveni ya Yehovha. 
Genesis22:15 Ntsumi ya Yehovha yi tlhela yi vitana Abrahama yi ri etilweni," 
Genesis22:16 yi ku: “Ndzi hlambanyile ha mina, ku vula Yehovha, ndzi ri: ‘Leswi u endliseke sweswo, u nga ndzi alelanga n'wana wa wena, loyi a nga swakwe," 
Genesis22:17 ndzi ta ku katekisa kunene, ndzi andzisa vatukulu va wena ngopfungopfu, va ta kotisa tinyeleti ta le tilweni, ni sava ra le ribuwini ra lwandle, kambe rixaka ra wena ri ta fuma nyangwa ya valala va rona." 
Genesis22:18 Kutani matiko hinkwawo ya misava ma ta tikhensa hi rixaka ra wena, hikuva u yingisile rito ra mina.’ ”" 
Genesis22:19 Abrahama a tlhelela eka malandza ya yena; kutani va pfuka va famba swin'we eBerexeba. Kutani Abrahama a tshama kona eBerexeba. 
Genesis22:20 Endzhaku ka timhaka teto, va ta ambela Abrahama, va ku: “Waswivo, Milika na yena, u velekele Nahoro, makwenu, vana;" 
Genesis22:21 a ri Usi, lowa hosi, na Buzi, ndzisana, na Kemuwele, tata wa Aramu," 
Genesis22:22 na Kesede, na Hazo, na Pilidaxi, na Yidilafu, na Betuwele." 
Genesis22:23 Betuwele u veleke Rhaveka. Milika u velekele Nahoro, makwa wa Abrahama, vana lava ntlhanu na vanharhu." 
Genesis22:24 Nkatikulobye wa yena, loyi va nge i Rhewuma, na yena u veleke Tebaka, na Gahamu, na Tahaxi, na Maaka.”" 
Genesis23:1 Malembe ya Sara a ma ri 127; hi wona malembe ya ku hanya ka Sara. 
Genesis23:2 Kutani Sara a fa eKiriyata-Araba (a nga Hebroni), etikweni ra Kanana; kutani Abrahama a ta ba nkosi wa Sara, a n'wi rila." 
Genesis23:3 Kutani Abrahama a suka emahlweni ka mufi wa yena, a ya vulavula ni Vahiti, a ku:" 
Genesis23:4 “Ndzi muluveri ni muendzi exikarhi ka n'wina; ndzi nyikeni exikarhi ka n'wina sirha ndzi ri fuwa, ndzi tiva ku susa mufi wa mina emahlweni ka mina, ndzi n'wi yimbela.”" 
Genesis23:5 Vahiti va hlamula Abrahama va ku eka yena: 
Genesis23:6 “Hi yingisise, hosi: U ndhuna ya Xikwembu exikarhi ka hina; lahla mufi wa wena esirheni ra hina leri u nga ta ri hlawula. A ku na un'we wa ka hina la nga ta ku alela sirha ra yena, u yimbela kona mufi wa wena.”" 
Genesis23:7 Abrahama a suka a yima, a khinsama emahlweni ka vanhu va tiko, emahlweni ka Vahiti," 
Genesis23:8 a ku eka vona: “Loko timbilu ta n'wina ti ndzi pfumelela leswaku ndzi susa mufi emahlweni ka mina ndzi n'wi yimbela, ndzi yingiseni mi ndzi khongelela eka Efroni, n'wana Sohara," 
Genesis23:9 a ndzi nyika bako ra Makapela, leri nga ra yena, leri nge makumu ka nsimu ya yena, a ndzi nyika rona emahlweni ka n'wina ematshan'weni ya mali ya rona, ri va sirha ra mina exikarhi ka n'wina.”" 
Genesis23:10 Kasi Efroni a a tshamile exikarhi ka Vahiti. Kavaloko Efroni, wa Muhiti, a hlamula Abrahama, Vahiti va ri karhi va swi twa, ni hinkwavo lava nga karhi va nghenaka hi nyangwa ya muti wa yena, a ku eka yena:" 
Genesis23:11 “A swi nga vi tano, hosi yanga; ndzi yingise: Nsimu, ndzi ku nyika ntsena, na rona bako leri nga eka yona, ndzi ku nyika rona; ndzi ku nyika rona emahlweni ka vana va tiko ranga; yimbela ntsena mufi wa wena.”" 
Genesis23:12 Abrahama a khinsama emahlweni ka vanhu va tiko," 
Genesis23:13 a vulavula na Efroni, vanhu va tiko va ri karhi va yingisa, a ku: “I ngi loko u ndzi yingisisa! Ndzi humesa mali ya nsimu, yi amukele emandleni ya mina, ndzi ta lahlela kona mufi wa mina.”" 
Genesis23:14 Kutani Efroni a hlamula Abrahama, a ku eka yena:" 
Genesis23:15 “Hosi yanga, yingisa: Nsimu ya mune wa madzana ya tixikele ta silivhere exikarhi ka mina na wena, i nxini-ke? Yimbela mufi wa wena.”" 
Genesis23:16 Abrahama a twisisa Efroni, a pimela Efroni hi xikalo mali leyi a nga yi vula, Vahiti va ri karhi va swi twa, a nga tixikele ta silivhere ya mune wa madzana lama amukeriwaka exikarhi ka vaxavi." 
Genesis23:17 Sweswo nsimu ya Efroni, leyi nga eMakapela, ni ku vandzakana na Mamre, nsimu ni bako leri nga eka yona, ni mirhi hinkwayo leyi nga ensin'wini, ni le mindzilekaneni ya yona," 
Genesis23:18 swi tshamile swi ri swa Abrahama, emahlweni ka Vahiti, emahlweni ka hinkwavo lava nga karhi va nghenaka hi nyangwa ya muti wa yena." 
Genesis23:19 Endzhaku ka swona, Abrahama a yimbela Sara nsati wa yena ebakweni ra nsimu ya Makapela, hi ku vandzakana na Mamre (a nga Hebroni), etikweni ra Kanana." 
Genesis23:20 Nsimu ni bako leri nga eka yona swi tshame swi fuyiwa hi Abrahama, ri va sirha leri xaviweke eka Vahiti." 
Genesis24:1 Abrahama a a dyuhele, a talele hi masiku; kambe Yehovha a a katekisile Abrahama eswilweni hinkwaswo." 
Genesis24:2 Kavaloko Abrahama a byela nandza wa yena lonkulu wa yindlu ya yena, loyi a nga mulanguteri wa swilo hinkwaswo swa yena, a ku eka yena: “Wa nga vekela xandla xa wena ehansi ka ndzhumbi wa mina," 
Genesis24:3 ndzi ku hlambanyisa ha Yehovha Xikwembu xa tilo, ni Xikwembu xa misava, leswaku u nga ka u nga tekeli n'wana wa mina nsati exikarhi ka vanhwana va Vakanana, volavo ndzi akeke exikarhi ka vona;" 
Genesis24:4 kambe u ta ya etikweni ra mina, ni laha ndzi tswariweke kona, u ya tekela n'wananga Isaka, nsati kona.”" 
Genesis24:5 Nandza a ku eka yena: “Kumbe xana wansati a nga ka a nga pfumeri ku ndzi landzela etikweni leri; xana ndzi ta tlherisela n'wana wa wena etikweni leri u humeke eka rona xana?” 
Genesis24:6 Abrahama a ku eka yena: “U nga tshuki u tlherisela kona n'wananga. 
Genesis24:7 Yehovha Xikwembu xa tilo, la ndzi humeseke endlwini ya tatana, ni le tikweni ra matswalo ya mina, a va a ndzi byela hi ku hlambanya, a ku: ‘Ndzi ta nyika vatukulu va wena tiko leri’, yeloyi u ta rhumela ntsumi ya yena emahlweni ka wena, u ta tekela n'wananga nsati kona." 
Genesis24:8 Kungakuloko wansati a nga swi rhandzi ku ku landzela, hi kona u nga ta tshunxiwa eku hlambanyeni ka wena emahlweni ka mina; ntsena, u nga ka u nga tlheriseli kona n'wananga.”" 
Genesis24:9 Kutani nandza a vekela xandla xa yena ehansi ka ndzhumbi wa Abrahama, n'wini wa yena, a n'wi hlambanyela mhaka leyi." 
Genesis24:10 Kutani nandza a teka tikamela ta khume, exikarhi ka tikamela ta n'wini wa yena, a tifambela; hikuva swa hosi ya yena hinkwaswo a swi ri emandleni ya yena. Kutani a suka a ya eMesopotamiya, emutini wa Nahoro." 
Genesis24:11 Kutani a khinsamisa tikamela ehandle ka muti, ekusuhi ni xihlovo xa mati, hi nkarhi wa madyambu, enkarhini lowu ku humaka vavasati lava yaka eku keni ka mati." 
Genesis24:12 Kutani a ku: “Yehovha Xikwembu xa n'wini wanga, Abrahama, ndzi hlanganise namuntlha ni loyi ndzi n'wi lavaka, u endla hi tintswalo eka n'wini wa mina, Abrahama." 
Genesis24:13 Waswivo, ndzi ta yima ekusuhi ni xihlovo xa mati enkarhini lowu vanhwana va vanhu va muti va humaka ha wona ku ya eku keni ka mati;" 
Genesis24:14 u nge nhwanyana loyi ndzi nga ta ku eka yena: ‘Wa nga korhamisa khuwana ra wena ndzi nwa’, yena a ku eka mina: ‘Nwana, ndzi ta nwisa ni tikamela ta wena’, a a ve yena yeloyi u nga hlawulela nandza wa wena, Isaka; hi kona ndzi nga ta vonisisa leswaku u endla hi tintswalo eka n'wini wa mina.”" 
Genesis24:15 Kakuloko a nga si heta ku vulavula, ku huma Rhaveka a rhwele khuwana ekhatleni ra yena. A a tswariwile hi Betuwele, n'wana Milika, nkata Nahoro, makwa Abrahama." 
Genesis24:16 Nhwanyana loyi, a a ri lowo saseka ngopfu loko a voniwa, a a ri wanhwana la nga siki tiviwa hi wanuna. A rhelela exihlobyeni, a tata khuwana ra yena, a vuya a tlhandluka." 
Genesis24:17 Kambe nandza a tsutsuma, a hlangana na yena, a ku eka yena: “Wa nga ndzi pfumelela ndzi nwa matinyana ya khuwana ra wena.”" 
Genesis24:18 Yena a ku: “Nwana, hosi yanga.” A hatlisa, a korhamisa khuwana evokweni ra yena, a n'wi nwisa." 
Genesis24:19 Kuteloko a hetile ku n'wi nwisa, a ku: “Ndzi ta kelela ni tikamela ta wena, ti nwa ti ko ti kolwa.”" 
Genesis24:20 Kutani a hatlisa a chulula khuwana ra yena exitsengeleni, a tlhela a tsutsumela exihlobyeni ku ka mati, a kela tikamela ta yena hinkwato." 
Genesis24:21 Kutani wanuna yeloyi a n'wi langutisa hi ku hlamala, a nga vuli nchumu, a tivutisa xana Yehovha u katekisile ndlela ya yena, kumbe a swi nga ri swona." 
Genesis24:22 Kuteloko tikamela ti hetile ku nwa, wanuna loyi, a teka xingwavila xa nsuku xa hafu ya xikele, ni masindza mambirhi ya khume ra tixikele ta nsuku, a n'wi vehela wona emavokweni." 
Genesis24:23 Kutani a ku eka yena: “U n'wana mani? Wa nga ndzi byela. Xana ndhawu yi kona endlwini ya tata wa wena laha ndzi nga etlelaka kona?” 
Genesis24:24 Yena a ku: “Ndzi n'wana Betuwele, n'wana Milika, loyi a nga n'wi velekela Nahoro.”" 
Genesis24:25 A engeta a ku: “Ekaya ku ni byanyi byo oma ni swakudya swo tala swa swifuwo na yona ndhawu laha u nga etlelaka kona.” 
Genesis24:26 Kutani wanuna loyi a korhama a khinsama emahlweni ka Yehovha a ku: 
Genesis24:27 “A ku khensiwe Yehovha Xikwembu xa n'wini wa mina Abrahama, loyi a nga rhutelangiki ku hlayisela n'wini wa mina tintswalo ta yena, ni ku tshembeka ka yena. Na mina, Yehovha u ndzi fambisile endleleni ya mina, ekaya ka vamakwavo va n'wini wa mina.”" 
Genesis24:28 Kutani lo wanhwana a tsutsuma, a ya amba endlwini ya mana wakwe timhaka teto." 
Genesis24:29 Rhaveka a a ri ni makwavo, lo va nge i Labani; kutani Labani a tsutsuma a ya eka wanuna loyi, ehandle, kusuhi ni xihlovo." 
Genesis24:30 Kuteloko a vonile xingwavila ni masindza emavokweni ya makwavo, ni loko a twa marito ya Rhaveka makwavo la nga te: “Wanuna loyi, u ndzi byele sweswo,” a suka, a ya eka nuna yeloyi; kutani a n'wi vona a yime ekusuhi ni tikamela exihlobyeni." 
Genesis24:31 A ku eka yena: “Tana, wena la nga katekisiwa hi Yehovha! U yimela yini la handle kasi ndzi lunghisile yindlu ni ndhawu ya tikamela?”" 
Genesis24:32 Kutani nuna loyi a fika endlwini, va tshunxa tikamela, va ti nyika byanyi byo oma ni swakudya swa swifuwo; ku nehiwa ni mati ku hlamba milenge ya yena, ni milenge ya vanhu lava i ngi a ri na vona." 
Genesis24:33 Kutani swakudya swi vekiwa emahlweni ka yena, kambe yena a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga dyi ndzi nga si vula mhaka ya mina.” Labani a ku: “Vulavula.”" 
Genesis24:34 Kutani a ku: “Mina ndzi nandza wa Abrahama. 
Genesis24:35 Yehovha u katekisile ngopfu n'wini wa mina, la nga hundzuka munhu wa matimba; u n'wi nyikile swifuwo leswitsongo ni leswikulu ni mali yo basa ni nsuku, ni makhumbi ya xinuna ni ya xisati, ni tikamela ni timbhongolo." 
Genesis24:36 Na yena Sara, nsati wa n'wini wa mina, kuteloko a dyuhele, u velekele n'wini wanga n'wana wa wanuna, loyi a nga n'wi nyika hinkwaswo leswi nga swa yena." 
Genesis24:37 Kavaloko n'wini wa mina a ndzi hlambanyisa, a ku: ‘U nga tshuki u tekela n'wana wa mina nsati exikarhi ka vanhwana va Vakanana, volavo ndzi akeke etikweni ra vona;" 
Genesis24:38 kambe u ta ya endlwini ya tatana, ni le rixakeni ra mina, u tekela n'wananga nsati kona.’" 
Genesis24:39 Kutani ndzi ku eka n'wini wanga: ‘Kumbe xana wansati a nga ka a nga pfumeri ku ta na mina.’ 
Genesis24:40 Kutani a ku eka mina: ‘Yehovha, yeloyi ndzi fambaka emahlweni ka yena, u ta rhumela eka wena ntsumi ya yena, u ta katekisa ndlela ya wena, u ta tekela n'wananga nsati wa ka rikwerhu, ni wa yindlu ya tatana." 
Genesis24:41 Kutakuloko u va u yile eka rixaka ra mina, u ta tshunxiwa emahlweni ka mina eku hlambanyeni kuloko; kutani kungakuloko va nga ku nyiki yena, u ta va u tshunxiwa emahlweni ka mina eku hlambanyeni kuloko.’" 
Genesis24:42 “Hi kona ndzi fikeke namuntlha exihlobyeni ndzi ku: ‘Yehovha, Xikwembu xa n'wini wanga Abrahama, kungakuloko u katekisa ndlela leyi ndzi nga na yona," 
Genesis24:43 vona, ndzi ta yima ekusuhi ni xihlovo xa mati; a ku endleke leswaku nhwanyana loyi a nga ta huma ku ta ka mati, loyi ndzi nga ta ku eka yena: “Wa nga ndzi ha ndzi nwa matinyana ya khuwana ra wena,”" 
Genesis24:44 kutani a nga ta ku eka mina: “Nwana-ke, ndzi ta nwisa ni tikamela ta wena,” a a ve yena yeloyi Yehovha a hlawuleleke n'wana wa n'wini wanga.’" 
Genesis24:45 Kasi kavaloko ndzi nga si heta ku vulavula embilwini ya mina, maswivo, ku huma Rhaveka, a ri ni khuwana ekhatleni ra yena, a rhelela exihlobyeni, a ka mati. Kutani ndzi ku eka yena: ‘Wa nga ndzi ha ndzi nwa.’" 
Genesis24:46 Kavaloko a hatlisa a voyeka khuwana ra yena leri ngi a ri rhwele, a ku eka mina: ‘Nwana, kambe ndzi ta nwisa ni tikamela ta wena.’ Ndzi nwile, yena a nwisa ni tikamela." 
Genesis24:47 Ndzi n'wi vutisisa, ndzi ku: ‘U n'wana mani?’ Kutani a ku: ‘Ndzi n'wana Betuwele, n'wana Nahoro, loyi Milika a nga n'wi velekela.’ Kavaloko ndzi nghenisa xingwavila enhompfini ya yena, ni masindza emavokweni ya yena." 
Genesis24:48 Kutani ndzi korhama, ndzi khinsama emahlweni ka Yehovha, ndzi khensa Yehovha, Xikwembu xa n'wini wa mina Abrahama, leswi a nga ndzi fambisa endleleni leyo tshembeka, ndzi ta tekela n'wana wa n'wini wanga n'wana wa makwavo." 
Genesis24:49 Sweswi, kungakuloko mi rhandza ku endlela n'wini wanga hi tintswalo ni ku dzuneka, ndzi byeleni; kambe loko mi nga swi rhandzi, ndzi byeleni, ndzi tiva ku kongoma ra xinene kumbe ra ximatsi.”" 
Genesis24:50 Labani na Betuwele va hlamula, va ku: “Mhaka leyi, yi huma eka Yehovha; hi nga tsandzeka ku ku hlamula swo biha kumbe swo saseka." 
Genesis24:51 Rhaveka hi loyi, emahlweni ka wena, n'wi teke u famba na yena, a va nsati wa n'wana wa n'wini wa wena, hilaha Yehovha a nga vula hakona.”" 
Genesis24:52 Kuteloko nandza wa Abrahama a twe marito walawo, a khinsamela ehansi emahlweni ka Yehovha." 
Genesis24:53 Kutani nandza a humesa xuma xa silivhere ni xa nsuku, ni tinguvu, a nyika Rhaveka; ni makwavo wa yena, ni mana wa yena, a va nyika xuma xa risima." 
Genesis24:54 Kavaloko va dya va nwa, yena ni vanhu lava i ngi a ri na vona, kutani va ya etlela. Loko ri xa, va pfuka, kutani nandza a ku: “Ndzi tlheriseleni eka n'wini wa mina.”" 
Genesis24:55 Kambe makwavo ni mana wa yena va ku: “I ngi nhwanyana a ha xwa na hina masikwanyana, hambi ma ri khume; endzhaku u ta famba.”" 
Genesis24:56 Yena a ku eka vona: “Mi nga ndzi hlweriseni, leswi Yehovha a katekiseke pfhumba ra mina ndzi tlheriseni, ndzi muka eka n'wini wa mina.”" 
Genesis24:57 Kutani va ku: “A hi vitaneni wanhwana, hi vutisa ku hlamula ka yena.”" 
Genesis24:58 Va vitana Rhaveka, va ku eka yena: “Xana u ta famba ni munhu loyi?” Yena a ku: “Ndzi ta ya.”" 
Genesis24:59 Va tshika Rhaveka, makwavo wa vona, a famba ni muan'wisi wa yena, ni nandza wa Abrahama, ni vanhu vakwe." 
Genesis24:60 Kutani va katekisa Rhaveka va ku eka yena: “Wena, makwerhu, u ve mana wa madzana ya ntsanda vahlayi, ni vatukulu va wena a va fuwe nyangwa ya lava nga ta va venga.”" 
Genesis24:61 Kavaloko Rhaveka a pfuka ni malandza ya yena ya vavanhwana, va khandziya tikamela, va landzela nuna loyi; sweswo, lo wa nandza a teka Rhaveka, a famba." 
Genesis24:62 Kambe Isaka a a vuyile ekaya, a suke exihlobyeni xa Berilahayi-Royi, kasi a a akile etikweni ra le dzongeni." 
Genesis24:63 Kutani Isaka a a humile emasin'wini, hi nkarhi wa madyambu, a ya tiyingisela; kakuloko a tlakusa mahlo, a languta, a tshuka a vona tikamela ti ri karhi ti ta." 
Genesis24:64 Kutani Rhaveka a tlakusa mahlo a vona Isaka, kutani a jitama ekameleni." 
Genesis24:65 Kutani a ku eka lowa nandza: “I mani nuna loyi a fambaka emasin'wini a ta hlangana na hina?” Nandza a ku: “I n'wini wanga.” Kavaloko a teka xisirhelelo xa yena a tifunengeta hi xona. 
Genesis24:66 Kutani nandza a ambela Isaka timhaka hinkwato leti a nga ti endla. 
Genesis24:67 Isaka a nghenisa Rhaveka entsongeni wa Sara, mana wa yena; kutani a n'wi teka, a va nsati wa yena, a n'wi rhandza. Isaka a chaveleriwa sweswo hi leswi ngi a ferile hi mana wakwe." 
Genesis25:1 Abrahama a tlhela a teka nsati; vito ra yena a a ri Ketura. 
Genesis25:2 Nsati yeloyi, a n'wi velekela Zimrana, Yokixani, Medani, Midiyani, Yixibaka na Xuwaka." 
Genesis25:3 Kutani Yokixani a veleka Xeba na Dedani. Vana va Dedani a a ri Axuru na Letuxa na Lewumi. 
Genesis25:4 Vana va Midiyani: Efa, Efere, Hanoko, Abida na Elida. Hinkwavo volavo a va ri vana va Ketura." 
Genesis25:5 Abrahama a nyika Isaka hinkwaswo leswi ngi a ri na swona. 
Genesis25:6 Loko va ri vana va tinhlantswa leti Abrahama a a ti tekile, a va avela tinyiko, a va rhuma a ha hanya, kule na Isaka, n'wanakwe, tlhelo ra vuxa, etikweni ra le vuxeni." 
Genesis25:7 Masiku ya malembe ya ku hanya ka Abrahama hi walawo: u hanye malembe ya 175. 
Genesis25:8 Kutani Abrahama a nyiketa moya, a fa, a dyuhele swinene, a a hanye ngopfu, ni ku tsaleriwa hi masiku, kutani a amukeriwa eka varikwavo." 
Genesis25:9 Kutani Isaka na Iximaele, vana va yena, va n'wi yimbela ebakweni ra Makapela, ensin'wini ya Efroni, n'wana Sohara, wa Muhiti, ku vandzakana na Mamre," 
Genesis25:10 yi nga nsimu leyi Abrahama ingi a yi xavile eka Vahiti. Hi kona ku nga lahliwa Abrahama, swin'we na Sara, nsati wa yena." 
Genesis25:11 Kuteloko Abrahama a file, Xikwembu xi katekisa Isaka, n'wana wa yena; Isaka a tshama ekusuhi ni xihlovo xa Berilahayi-Royi." 
Genesis25:12 Hi vona volavo vatukulu va Iximaele, n'wana Abrahama, yeloyi Hagara, wa Muegipta, nandza wa Sara, i ngi a velekerile Abrahama." 
Genesis25:13 Hi wona lawo mavito ya vana va Iximaele, hi mavito ya vona ni tinxaka ta vona: Lowa mativula wa Iximaele a a ri Nebayoto; na Kedari, na Adibiele, na Mibisama," 
Genesis25:14 Mixima, Duma, na Masa," 
Genesis25:15 Hadada, Tema, Yeturu, Nafixi, na Kedema." 
Genesis25:16 Hi volavo vana va Iximaele, ni mavito ya vona hi walawo hi miti ya vona ni mindyangu ya vona; ti ri tihosi ta khume na timbirhi ta matiko ya vona." 
Genesis25:17 Malembe ya ku hanya ka Iximaele hi wolawo, a ma ri 137." 
Genesis25:18 Kutani a nyiketa moya, a fa a amukeriwa eka varikwavo. Kutani vana va yena va aka ku suka eka Havhila ku fika eka Xuru, hi ku vandzakana na Egipta, loko ku yiwa Asiriya; va tshamile kona va lavana ni vamakwavo hinkwavo va vona." 
Genesis25:19 Rixaka ra Isaka, n'wana Abrahama, hi leri: Abrahama a veleka Isaka." 
Genesis25:20 Kuteloko Isaka a ri munhu wa malembe ya mune wa makume, a teka Rhaveka, n'wana Betuwele wa Muaramu, wa le Padani-Aramu, ni makwavo wa Labani, wa Muaramu, a va nsati wa yena." 
Genesis25:21 Kutani Isaka a khongelela nsati wa yena eka Yehovha, hikuva a a ri mhika; kutani Yehovha a amukela ku khongela ka yena; kavaloko Rhaveka, nsati wa yena, a tika nyimba." 
Genesis25:22 Kambe vana a va susumetana endzeni ka yena, kutani a ku: “Loko swi ri tano, ndzi xurhele yini-ke nyimba leyi?” Kutani a ya vutisisa Yehovha." 
Genesis25:23 Yehovha a ku eka yena: “Matiko mambirhi ma le khwirini ra wena. Tinxaka timbirhi ti ta avana siku ti humaka eka wena. Rixaka rin'wana ri ta hlula lerin'wana, ni lonkulu u ta tirhela ndzisana.”" 
Genesis25:24 Nkarhi wa ku veleka wu fika, kutani maswivo, a ku ri ni mahahla enyimbeni ya yena." 
Genesis25:25 Kutani lowo rhanga la humeke a tshwukile, a fana ni xifunengelo xa voya hinkwako, kutani va n'wi thya vito ra Esawu (hileswaku n'wa-voya)." 
Genesis25:26 Endzhaku, ku huma ndzisana a khomile xirhendze xa Esawu; yena va n'wi thya vito ra Yakobo (hileswaku muhlungi). Isaka a a ri munhu wa malembe ya 60 loko vana va velekiwa." 
Genesis25:27 Kutani varisanyana lavo va tshama va kula. Esawu a endla muhloti lowo tlhariha, a ri munhu wa nhova, kasi Yakobo a a ri munhu wo rhula, la tshamaka emitsongeni." 
Genesis25:28 Isaka a a rhandza Esawu, hikuva a a n'wi hlotela tinyama, kambe Rhaveka a a rhandza Yakobo." 
Genesis25:29 Kutani kuteloko Yakobo a sweka matsavu, Esawu a vuya emasin'wini, a karhele ngopfu." 
Genesis25:30 Kutani Esawu a ku eka Yakobo: “Ndzi nyike ndzi dya leswo tshwuka, leswo tshwuka leswi, hikuva ndzi karhele.” Hilaha va nga thya vito ra yena Edomu (hileswaku swo tshwuka)." 
Genesis25:31 Yakobo a ku: “Rhanga u ndzi xavisela vukulukumba bya wena.” 
Genesis25:32 Esawu a ku: “Leswi ndzi lavaka ku fa, byi nga ndzi pfunisa ku yini vukulukumba lebyi?”" 
Genesis25:33 Yakobo a ku: “Rhanga u ndzi hlambanyela.” A n'wi hlambanyela; a xavisa sweswo vukulukumba bya yena eka Yakobo. 
Genesis25:34 Kavaloko Yakobo a nyika Esawu vuswa, ni murhu wa tinyawa; kutani a dya a nwa, a suka a famba. Esawu u sandzise sweswo vukulukumba bya yena." 
Genesis26:1 Ndlala yi va kona etikweni lero; yi nga ri ndlala leyi ngi yi ri kona enkarhini wa Abrahama. Kutani Isaka a ya eka Abimeleke, hosi ya Vafilista, eGerara." 
Genesis26:2 Kutani Yehovha a tikombisa eka yena, a ku: “U nga rheleli Egipta; tshama etikweni leri ndzi nga ta ku byela rona." 
Genesis26:3 Sala etikweni roleri, kutani ndzi ta va na wena, ndzi ku katekisa, hikuva matiko lawa, ndzi ta ma nyika wena ni vatukulu va wena, ndzi va ndzi tiyisa ku hlambanya loku ndzi nga hlambanyela Abrahama, tata wa wena." 
Genesis26:4 Ndzi ta andzisa vatukulu va wena, va ta kota tinyeleti ta tilo; ndzi ta nyika vatukulu va wena matiko lawa hinkwawo; matiko hinkwawo ya misava ma ta titsakela erixakeni ra wena," 
Genesis26:5 hikuva Abrahama u yingisile rito ra mina, u hlayisile leswi ndzi n'wi vekeleke swona, ni milawu ya mina, ni ku lerisa ka mina, ni tindlela ta mina.”" 
Genesis26:6 Kutani Isaka a tshama eGerara. 
Genesis26:7 Vanhu va muti lowo, va n'wi vutisisa swa nsati wa yena, kutani a ku: “I makwerhu”; hikuva a a chava ku vula, a ku: “I nsati wa mina, a ku vanhu va muti va nga ti ndzi dlaya hikwalaho ka Rhaveka, hikuva i wansati wa mbhuri.”" 
Genesis26:8 Kuteloko a tshamile kona khale, Abimeleke, hosi ya Vafilista, a languta hi fasitere a vona Isaka a ri karhi a hleka na Rhaveka, nkatakwe." 
Genesis26:9 Kavaloko Abimeleke a vitana Isaka, a ku eka yena: “Hakunene i nsati wa wena; kasi u vurise ku yini u ku: i makwenu?” Isaka a ku eka yena: “A ndzi vula ndzi ku: ndzi nga ta fa hikwalaho ka yena.”" 
Genesis26:10 Abimeleke a ku: “U hi endlile yini? Kungakuloko ngi un'wana a teke nsati wa wena, i ngi u hi kokele enandzwini.”" 
Genesis26:11 Kavaloko a lerisa tiko hinkwaro, a ku: “Loyi a nga ta khumba wanuna loyi, hambi a ri nsati wa yena, u ta dlawa.”" 
Genesis26:12 Isaka a byala timbewu etikweni leri, kutani hi lembe rolero a tshovela ka dzana; hikuva Yehovha a a n'wi katekisile." 
Genesis26:13 Munhu yeloyi a kula a fuwa ngopfungopfu, a ko a va munhu wa matimba lamakulu." 
Genesis26:14 A a fuwe mitlhambi ya swifuwo leswitsongo ni leswikulu, ni malandza lamanyingi; kutani Vafilista va n'wi vondzoka." 
Genesis26:15 Swihlovo hinkwaswo leswi malandza ya tata wa yena ngi ma swi cerile enkarhini wa Abrahama, tata wa yena, Vafilista a va swi sivile, va swi tata hi misava." 
Genesis26:16 Kavaloko Abimeleke a byela Isaka, a ku: “Suka eka hina, hikuva u kurile, wa hi tlula ngopfungopfu.”" 
Genesis26:17 Kutani Isaka a suka kona, a ya dzima mitsonga yakwe erivaleni ra Gerara, a tshama kona." 
Genesis26:18 Kutani Isaka a tlhela a cela swihlovo swa mati leswi ngi swi ceriwile emikarhini ya Abrahama, tata wa yena, swi va swi siviwa loko Abrahama a file, a swi thya hi mavito walawo tata wakwe a nga swi thya wona." 
Genesis26:19 Malandza ya Isaka ma engeta ma cela erivaleni, ma kuma kona xihlovo xa mati lama pfelelaka." 
Genesis26:20 Varisi va Gerara va tengisana ni varisi va Isaka, va ku: “Mati, i ya hina!” A thya xihlovo lexi, vito ra Eseke, hikuva a va tengisene na yena." 
Genesis26:21 Va ko va cela xihlovo xin'wana lexi va engeteke va tengisana hikwalaho ka xona; kutani a xi thya vito ra Sitina. 
Genesis26:22 Kutani a suka kona a ya cela xihlovo xin'wana, kambe a va tengisananga hikwalaho ka xona, kutani a xi thya vito ra Rehoboto, a ku: “Hikuva Yehovha u hi tshamisisile khwatsi, kutani hi ta tala etikweni.”" 
Genesis26:23 Endzhaku a suka kona, a tlhandlukela eBerexeba." 
Genesis26:24 Yehovha a tikombisa eka yena hi vusiku byebyo, a ku eka yena: “Hi mina Xikwembu xa Abrahama, tata wa wena, u nga chavi nchumu, hikuva ndzi na wena, ndzi ta ku katekisa, ndzi andzisa vatukulu va wena hikwalaho ka Abrahama, nandza wa mina.”" 
Genesis26:25 Isaka a aka kona gandzelo, a khongela vito ra Yehovha, a dzima kona ntsonga wa yena, kutani malandza ya Isaka ma cela kona xihlovo xa mati." 
Genesis26:26 Kavaloko Abimeleke a huma eGerara, a ta eka yena a ri na Ahuzata, nakulobye, na Pikolo, ndhuna ya nyimpi ya yena." 
Genesis26:27 Isaka a ku eka vona: “Mi tele yini eka mina, leswi mi ndzi vengaka, mi va mi ndzi hlongola exikarhi ka n'wina?”" 
Genesis26:28 Va hlamula, va ku: “Hi swi vonisise swinene leswaku Yehovha u na wena, kutani hi ku: ‘A ku ve ku hlambanya exikarhi ka hina, na wena’, hi va hi tiyisa xinakulobye na wena." 
Genesis26:29 U hlambanya u ku u nga hi endleli swo biha, kukotisa loko hi nga ku khumbanga, hi ku endlele swinene ntsena, hi va hi ku tshika u famba hi ku rhula, kutani sweswi, u katekisiwile hi Yehovha.”" 
Genesis26:30 Isaka a va fihluta, va dya, va nwa." 
Genesis26:31 Kuteloko ri xa, va hlambanyelana, kutani Isaka a va tshiketa, va tifambela hi ku rhula." 
Genesis26:32 Hi siku rolero, malandza ya Isaka ma ta n'wi tivisa ta xihlovo leswi va nga ri karhi va xi cela, va ku eka yena: “Hi kume mati.”" 
Genesis26:33 Kutani a xi thya vito ra Xiba. Hikwalaho-ke muti wu vuriwaka Berexeba ku fikela namuntlha. 
Genesis26:34 Esawu, kuteloko a ri ni malembe ya mune wa makume, a teka vavasati: a a ri Yuditi, n'wana Beri, wa Muhiti, na Basemati, n'wana Elone, wa Muhiti;" 
Genesis26:35 va tshama, va dyisa Isaka na Rhaveka mbitsi." 
Genesis27:1 Kuteloko Isaka a dyuhele, ni mahlo ya yena ma hele matimba, a nga ha voni nchumu, a vitana Esawu, n'wana wa yena lowa mativula, a ku eka yena: “N'wananga!” Yena a ku: “Hi mina loyi.”" 
Genesis27:2 Isaka a ku: “Waswivo, ndzi dyuhele, kambe a ndzi tivi siku leri ndzi nga ta fa ha rona." 
Genesis27:3 Sweswi, wa nga teka matlhari ya wena ni miseve ni vurha bya wena, u ya enhoveni, u ndzi dlayela nyama." 
Genesis27:4 U ta ndzi lunghisela murhu lowu ndzi wu rhandzaka, u ndzi nehela wona, ndzi dya, kutani moya wa mina wu ku katekisa ndzi nga si fa.”" 
Genesis27:5 Kasi Rhaveka a a ri karhi a swi twa, loko Isaka a vulavula na Esawu, n'wana wa yena. Esawu a ya enhoveni ku ya hlota nyama, a ta vuya na yona." 
Genesis27:6 Kavaloko Rhaveka a vulavula sweswo eka Yakobo, n'wanakwe, a ku: “Yingisa, ndzi twe tata wa wena a ri karhi a vulavula sweswo eka Esawu makwenu, a ku:" 
Genesis27:7 ‘Ndzi nehele nyama, u ndzi lunghisela murhu wunene, ndzi dya, ndzi ku katekisa emahlweni ka Yehovha ndzi nga si fa.’" 
Genesis27:8 Sweswo-ke, n'wananga, yingisa leswi ndzi nga ta ku lerisa swona." 
Genesis27:9 Yana entlhambini, u ndzi tekela swimbutana swimbirhi leswinene, ndzi ta lunghisela tata wa wena murhu wunene lowu a wu rhandzaka." 
Genesis27:10 Kutani u ta wu nehela tata wa wena, a dya, a ku katekisa a nga si fa.”" 
Genesis27:11 Kambe Yakobo a byela Rhaveka, mana wakwe, a ku: “Waswivo, Esawu makwerhu, i munhu wa ringhala, kasi mina a ndzi na rona." 
Genesis27:12 Kumbe xana tatana u ta ndzi ambamba, kutani ndzi ta va eka yena munhu wa mudyeleri, ndzi tikokela hakona ndzhukano, ku nga ri ku katekisiwa.”" 
Genesis27:13 Mana wa yena a ku eka yena: “Ndzhukano wu ta va eka mina, n'wananga; wena yingisa ntsena, famba u ya ndzi tekela swona.”" 
Genesis27:14 Kavaloko a ya swi teka, a swi neha ka mana wa yena, kutani mana wa yena a endla murhu wunene hilaha tata wa yena a wu rhandzeke hakona." 
Genesis27:15 Kutani Rhaveka a teka tinguvu ta Esawu, mativula ya yena, leta nkoka leti ngi a ri na tona endlwini, a ambexa Yakobo, n'wana wa yena wa ndzisana." 
Genesis27:16 Kutani a funengeta hi dzovo ra swimbutana mavoko ya yena, ni nhamu leyi nga riki na ringhala;" 
Genesis27:17 kutani a nyika Yakobo, n'wanakwe, murhu ni vuswa lebyi a nga byi lunghisa." 
Genesis27:18 Kavaloko a ta eka tata wa yena, a ku: “Tatana!” Yeloyi a ku: “Hi mina loyi! U mani, n'wananga?”" 
Genesis27:19 Yakobo a ku eka tata wa yena: “Hi mina Esawu, mativula ya wena, ndzi endlile hilaha u nga ndzi byela hakona. Wa nga pfuka, u tshamisa, u dya vuhloti bya mina, kutani moya wa wena wu ta ndzi katekisa.”" 
Genesis27:20 Isaka a ku eka n'wana wa yena: “U hatlisise ku yini ku swi kuma, n'wananga?” Yakobo a ku: “Hi leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ndzi hlanganisela swona.”" 
Genesis27:21 Kutani Isaka a byela Yakobo, a ku: “Wa nga tshinela ekusuhi, n'wananga, ndzi ku ambamba, ndzi tiva xana u n'wananga Esawu, kumbe u nga ri yena.”" 
Genesis27:22 Yakobo a tshinelela ekusuhi na Isaka, tata wa yena, kutani Isaka a n'wi ambamba, a ku: “Rito, i ra Yakobo; kambe mavoko i mavoko ya Esawu.”" 
Genesis27:23 Sweswo a nga n'wi tivanga hikuva mavoko ya yena a ma ri ni ringhala, ma fana ni mavoko ya Esawu makwavo, kutani a n'wi katekisa." 
Genesis27:24 Kambe a ku: “Kunene hi wena u nga n'wananga Esawu, xana?” Yakobo a ku: “Hi mina!”" 
Genesis27:25 Kutani Isaka a ku: “Ndzi phamele ndzi dya vuhloti bya n'wananga, leswaku moya wa mina wu ku katekisa.” Kutani a n'wi phamela, a dya; a n'wi nehela ni vhinyo, a nwa." 
Genesis27:26 Kavaloko Isaka, tata wa yena, a ku eka yena: “Wa nga tshinelela, u ndzi ntswontswa n'wananga.”" 
Genesis27:27 Kutani a tshinela, a n'wi ntswontswa. Kutani Isaka a twa ku nun'hwela ka tinguvu ta yena, a n'wi katekisa, a ku: “Kunene, ku nun'hwela ka n'wananga ku ni ku nun'hwela ka nsimu leyi nga katekisiwa hi Yehovha." 
Genesis27:28 Xikwembu a xi ku nyike swa mberha ya tilo, ni swa mafurha ya misava, ni ndzalo ya vuswa, ni vhinyo." 
Genesis27:29 Matiko a ma ku tirhele, tinxaka ti ku khinsamela. U va hosi ya vamakwenu, ni vana va mana wa wena a va ku khinsamele! A ku rhuketeriwe loyi a nga ta ku rhuketela! Ku katekisiwa loyi a nga ta ku katekisa!”" 
Genesis27:30 Kuteloko Isaka a hetile ku katekisa Yakobo, ni loko Yakobo a ha ku huma emahlweni ka Isaka, tata wakwe, Esawu, makwavo, a vuya eku hloteni." 
Genesis27:31 Na yena a lunghisa murhu wo xawula, a wu tisa eka tata wakwe, a ku eka tata wa yena: “Wa nga pfuka tatana, u dya vuhloti bya n'wanaku, moya wa wena wu ta tiva ku ndzi katekisa.”" 
Genesis27:32 Kutani Isaka, tata wa yena, a ku: “U mani?” Yena a ku: “Hi mina, n'wana wa wena wa mativula, Esawu.”" 
Genesis27:33 Kavaloko Isaka a khomiwa hi ku tshuka lokukulu, a ku: “I mani-ke yeloyi a nga ndzi hlotela nyama a ndzi nehela yona? Ndzi dye hinkwaswo u nga si vuya, ndzi va ndzi n'wi katekisa; hakunene ku katekisiwa ku na yena.”" 
Genesis27:34 Kuteloko Esawu a twa marito ya tata wa yena, a huwelela hi rito lerikulu, leri tlhavekaka, a ku eka tata wa yena: “Oho! Tatana, ndzi katekise na mina!”" 
Genesis27:35 Kutani Isaka a ku: “Makwenu u tile hi mano, u tekile ku kateka ka wena.”" 
Genesis27:36 Esawu a ku: “Xana hi leswi a nga churiwa vito ra Yakobo, kutani u ndzi dyelele kambirhi? U ndzi tekele vukulukumba, kutani waswivo, sweswi u ndzi tekele ku kateka ka mina.” A engeta, a ku: “Xana a ku ndzi hlayiselanga ku kateka kun'wana?”" 
Genesis27:37 Kutani Isaka a hlamula a ku eka Esawu: “Waswivo, ndzi n'wi endlile hosi ya wena, ndzi n'wi nyikile vamakwavo hinkwavo va yena, va ve malandza ya yena, ndzi vuya ndzi n'wi tatisela vuswa ni vhinyo; loko u ri wena-ke, ndzi nga ku endlela yini xana, n'wananga.”" 
Genesis27:38 Esawu a ku eka tata wa yena: “Xana u ni ku katekisa koloko ntsena xana, tatana? Oho! Tatana, ndzi katekise na mina!” Kutani Esawu a tlakusa rito, a rila." 
Genesis27:39 Kavaloko Isaka, tata wa yena, a hlamula, a ku: “Waswivo, muti wa wena wu ta pfumala mafurha ya misava, ni mberha leyi humaka etilweni, ehenhla." 
Genesis27:40 U ta hanya hi fumu ra wena, u va nandza wa makwenu. Kutakuloko u phonyokile, u ta tshova mpingu wa yena enhan'wini ya wena.”" 
Genesis27:41 Kutani Esawu a venga Yakobo hikwalaho ka ku katekisiwa loku tata wa yena a nga n'wi katekisa hakona. Esawu a ku embilwini ya yena: “Masiku ya nkosi wa tatana ma kusuhi, kutani ndzi ta dlaya Yakobo, makwerhu.”" 
Genesis27:42 Kambe va ya ambela Rhaveka marito ya Esawu, mativula ya yena, kutani a rhuma ku ya vitana Yakobo, n'wana wa yena wa ndzisana, a ku eka yena: “Waswivo, Esawu, makwenu, u lava ku tirihisela eka wena hi ku ku dlaya." 
Genesis27:43 Sweswi, n'wananga, ndzi yingise: Pfuka u balekela eka Labani, makwerhu, eHarana," 
Genesis27:44 u tshama na yena nkarhinyana, vukari bya makwenu byi ko byi hola," 
Genesis27:45 vukari bya makwenu byi ko byi suka eka wena, a rivala leswi u n'wi endliseke swona; kutani ndzi ta rhumela rito ndzi ku vitana kona. Xana ndzi nga pfumarisiwa n'wina vambirhi hi siku rin'we?”" 
Genesis27:46 Kutani Rhaveka a ku eka Isaka: “Ndzi nyenya vutomi hikwalaho ka vana va Vahiti; kungakuloko Yakobo a teka exikarhi ka vanhwana va Vahiti nsati la kotisaka volavo, exikarhi ka vanhwana va tiko leri, vutomi byi nga ndzi pfuna yini xana?”" 
Genesis28:1 Kavaloko Isaka a vitana Yakobo, a n'wi katekisa, a n'wi lerisisa sweswo, a ku: “U nga tshuki u teka nsati exikarhi ka vanhwana va Kanana." 
Genesis28:2 Pfuka u ya Padani-Aramu, eka Betuwele, tata wa mana wa wena, u titekela kona nsati exikarhi ka vanhwana va Labani, makwavo wa mana wa wena." 
Genesis28:3 Xikwembu lexi nga ni matimba, xi ta ku katekisa, xi ku andzisa, xi ku kurisa, u endla vunyingi bya matiko;" 
Genesis28:4 xi ta ku nyika ku katekisiwa ka Abrahama, ni vatukulu va wena, u va u fuma tiko leri u luvelaka eka rona, leri Xikwembu xi ri nyikeke Abrahama.”" 
Genesis28:5 Isaka a nyika Yakobo endlela; a suka a ya ePadani-Aramu, eka Labani, n'wana Betuwele, wa Muaramu, makwavo wa Rhaveka, mana wa Yakobo na Esawu." 
Genesis28:6 Esawu u tivile leswaku Isaka u katekisile Yakobo, a n'wi rhumela ePadani-Aramu, ku ya teka nsati kona, ni leswaku, loko a n'wi katekisile, u n'wi layile, a ku: “U nga tshuki u teka nsati exikarhi ka vanhwana va Kanana,”" 
Genesis28:7 ni leswaku Yakobo u yingisile tata wa yena ni mana wa yena, a ya ePadani-Aramu;" 
Genesis28:8 kutani Esawu, loko a vona leswaku vanhwana va Kanana va bihile emahlweni ka Isaka, tata wa yena," 
Genesis28:9 a ya eka Iximaele, a teka Mahalata, n'wana Iximaele, n'wana Abrahama, makwavo wa Nebayoto, a va nsati wa yena, ehandle ka vasati lava ingi a ri na vona." 
Genesis28:10 Yakobo a suka eBerexeba a kongoma eHarana. 
Genesis28:11 Kuteloko a fikile exivandleni lexi a nga etlela eka xona, hikuva dyambu a ri perile, a teka ribye rin'wana ra xivandla lexi, a seketela eka rona, a etlela kona." 
Genesis28:12 Kutani a lorha norho; a vona phandze ri yimile, ri ya fika etilweni; a vona ni tintsumi ta Xikwembu, ti ri karhi ti tlhandluka, ti tlhela ti xika ha rona." 
Genesis28:13 A vona na Yehovha, a yimile ehenhla ka rona, a ku: “Hi mina Yehovha Xikwembu xa Abrahama, tata wa wena, ni Xikwembu xa Isaka; tiko leri u etleleke eka rona, ndzi ta ri nyika wena ni vatukulu va wena." 
Genesis28:14 Vatukulu va wena va ta kotisa ntshuri wa misava, u ta nava evupeladyambu, ni le vuxeni, ni le n'walungwini, ni le dzongeni; mindyangu hinkwayo ya misava yi ta katekisiwa ha wena ni vatukulu va wena." 
Genesis28:15 Kutani waswivo, ndzi na wena, ndzi ta ku hlayisa hinkwako laha u yaka kona, ndzi va ndzi ku tlherisela etikweni leri; hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki ndzi nga si endlisisa leswi ndzi ku byeleke swona.”" 
Genesis28:16 Kavaloko Yakobo a sisimuka evurhongweni bya yena, a ku: “Kunene Yehovha u kona exivandleni xexi, kasi a ndzi nga swi tivi!”" 
Genesis28:17 A khomiwa hi ku chava, a ku: “Xivandla lexi, xa chavisa swonghasi! Kwala, i yindlu ya Xikwembu; i nyangwa ya matilo!”" 
Genesis28:18 Kuteloko ri xa, Yakobo a teka ribye leri ngi a seketerile eka rona, a ri yimisa xi va xitsundzuxo, kutani a chela mafurha ehenhla ka rona." 
Genesis28:19 Kutani a thya xivandla lexi vito ra Betele (yindlu ya Xikwembu); kasi eku sunguleni, vito ra muti a ri ri Luzi." 
Genesis28:20 Yakobo a hlambanya, a ku: “Kungakuloko Xikwembu xi va na mina, xi ndzi hlayisa endleleni leyi ndzi yi khomeke, xi ndzi nyika vuswa ndzi dya, ni tinguvu ndzi funengela," 
Genesis28:21 ndzi ko ndzi tlhela hi ku tsaka endlwini ya tatana, Yehovha u ta va Xikwembu xa mina." 
Genesis28:22 Kutani ribye leri ndzi ri yimiseke ndzi ri endla xitsundzuxo, yi ta va yindlu ya Xikwembu; kutani eka hinkwaswo leswi u nga ta ndzi nyika swona, ndzi ta ku humesela hakunene ku avanyisa ka vukhume.”" 
Genesis29:1 Kavaloko Yakobo a suka, a kongoma tiko ra vanhu va le vuxeni." 
Genesis29:2 Kutani a languta a vona xihlovo emasin'wini; a vona ni mitlhambi minharhu ya tinyimpfu yi vundzile ekusuhi ka xona, hikuva mitlhambi a yi nwisiwa exihlobyeni xexo; kambe ribye leri sivaka nomu wa xihlovo a ri kurile." 
Genesis29:3 Kuteloko mitlhambi hinkwayo yi hlengeletane kona, a va vumbuluxa ribye va ri susa enon'wini wa xihlovo, va nwisa mitlhambi, endzhaku va tlhela va veka ribye enon'wini wa xihlovo endhawini ya rona." 
Genesis29:4 Yakobo a ku eka varisi: “Vamakwerhu, mi huma kwihi?” Va hlamula, va ku: “Hi huma eHarana.”" 
Genesis29:5 A ku eka vona: “Xana mi tiva Labani, n'wana Nahoro?” Va ku: “Ha n'wi tiva.”" 
Genesis29:6 A ku eka vona: “Xana u tsakile xana?” Va hlamula va ku eka yena: “Wa ha tsakile, kambe Rahele, n'wana wa yena, hi loyi a taka ni tinyimpfu.”" 
Genesis29:7 Kutani a ku: “Maswivo, wa ha ri nhlekanhi lowukulu! A wu si va nkarhi wa ku hlengeleta swifuwo; nwisani swifuwana, swi tlhela swi ya eku dyeni.”" 
Genesis29:8 Kutani va ku: “A hi swi koti loko mitlhambi hinkwayo yi nga si hlengeletiwa; kavaloko ribye ri susiwa enon'wini wa xihlovo, hi tiva ku nwisa swifuwana.”" 
Genesis29:9 Kakuloko a ha vulavula na vona, Rahele a ta ni swifuwana swa tata wa yena, hikuva a a ri yena la risaka." 
Genesis29:10 Kuteloko Yakobo a vona Rahele, n'wana Labani, makwavo wa mana wa yena, ni swifuwana swa Labani, makwavo wa mana wa yena, a tshinela a susa ribye enon'wini wa xihlovo, a nwisa swifuwana swa Labani, makwavo wa mana wa yena." 
Genesis29:11 Kutani Yakobo a ntswontswa Rahele, a tlakusa rito, a rila." 
Genesis29:12 Yakobo a tivisa Rahele leswaku a a ri makwavo wa tata wa yena, ni n'wana Rhaveka; kavaloko yena a tsutsuma, a ya ambela tata wa yena." 
Genesis29:13 Kuteloko Labani a twa mahungu ya Yakobo, n'wana wa makwavo, a tsutsuma, a ya hlangana na yena a n'wi singarhela, a n'wi ntswontswa, a n'wi yisa endlwini ya yena. Kavaloko Yakobo a ambela Labani timhaka teto hinkwato." 
Genesis29:14 Kutani Labani a ku eka yena: “Kunene, u marhambu ya mina, ni nyama ya mina!” Kutani Yakobo a tshama na yena n'hweti hinkwayo." 
Genesis29:15 Kavaloko Labani a ku eka Yakobo: “Xana leswi u nga makwerhu, u ta ndzi tirhela ntsena xana? Wa nga ndzi byela leswaku xana hakelo ya wena yi ta va yini?”" 
Genesis29:16 Kasi Labani a a ri ni vana vambirhi va vanhwana; vito ra lowa hosi a a ri Leya, ni vito ra lowa ndzisana a a ri Rahele." 
Genesis29:17 Leya a a ri ni mahlo ya tingana, kambe Rahele a a yimekile, a sasekile, a voniseka." 
Genesis29:18 Yakobo a a rhandza Rahele, a ku: “Ndzi ta ku tirhela hi malembe ya ntlhanu na mambirhi, u ta ndzi nyika Rahele, n'wana wa wena lowa ndzisana.”" 
Genesis29:19 Labani a hlamula, a ku: “Hi swona loko ndzi ku nyika yena, ku tlurisa loko ngi ndzi n'wi nyike nuna un'wana. Tshama eka mina.”" 
Genesis29:20 Kutani Yakobo a tirhela Rahele hi malembe ya ntlhanu na mambirhi; ma va eka yena masiku ma nga ri mangani, hikuva a a n'wi rhandza." 
Genesis29:21 Kutani Yakobo a ku eka Labani: “Ndzi he nsati wa mina, hikuva nkarhi wa mina wu herile, ndzi tiva ku ya eka yena.”" 
Genesis29:22 Kutani Labani a rhamba vanhu hinkwavo va muti, a va endlela nkhuvo." 
Genesis29:23 Kuteloko ma ri madyambu, a teka Leya, n'wana wa yena, a n'wi neha eka Yakobo, kutani Yakobo a ya eka yena." 
Genesis29:24 Labani a nyika Leya, n'wanakwe, Zilipa, nandza wa yena, leswaku a n'wi tirhela." 
Genesis29:25 Kuteloko byi xile, Yakobo a vona leswaku i Leya. A ku eka Labani: “U ndzi endlile yini? Xana a hi yena Rahele loyi ndzi nga n'wi tirhela eka wena xana? U ndzi kanganyisele yini?”" 
Genesis29:26 Labani a ku: “A va endlisi sweswo laha eka rikwerhu leswaku ndzisana yi rhangela lowa hosi yi tekiwa. 
Genesis29:27 Heta vhiki leri ra yena, kutani hi ta ku nyika ni lowun'wana, u engeta u ndzi tirhela kambe malembe man'wana ya ntlhanu na mambirhi.”" 
Genesis29:28 Yakobo a endlisa sweswo, a heta vhiki ra Leya; kutani Labani a n'wi nyika Rahele, n'wanakwe, leswaku a va nsati wa yena." 
Genesis29:29 Kambe Labani a nyika Rahele, n'wanakwe, Biliha, nandza wa yena, ku n'wi tirhela." 
Genesis29:30 Kutani Yakobo a ya na kona ka Rahele, kambe a a rhandza Rahele ku tlula Leya; kutani a tirhela Labani hi malembe man'wana ya ntlhanu na mambirhi." 
Genesis29:31 Yehovha a vona leswaku Leya a a vengiwa, kutani a n'wi pfulela mbeleko; Rahele, yena, a a ri mhika." 
Genesis29:32 Leya a tika nyimba, a veleka n'wana wa wanuna, a n'wi thya vito ra Rhuveni (vonani n'wana), hikuva a a ku: “Yehovha u vone ku soriwa ka mina, kambe sweswi nuna wa mina u ta ndzi rhandza.”" 
Genesis29:33 A engeta a xurha nyimba, a veleka n'wana wa wanuna, a ku: “Yehovha u swi yingisile leswaku ndza vengiwa, u engete a ndzi nyika na yena loyi.” A n'wi thya vito ra Simiyoni (ku yingisa)." 
Genesis29:34 A tlhela a xurha nyimba, a veleka n'wana wa wanuna, a ku: “Namuntlha nuna wa mina u ta namarhelana na mina, hikuva ndzi n'wi velekele vana vanharhu va vavanuna.” Hikwalaho-ke, va n'wi thya vito ra Levhi (ku namarhelana)." 
Genesis29:35 A tlhela a tika nyimba, a veleka n'wana wa wanuna, a ku: “Namuntlha ndzi ta vonga Yehovha”; hikwalaho a n'wi thya vito ra Yuda (ku vonga). Kutani a nga ha engetanga a kuma vana." 
Genesis30:1 Kuteloko Rahele a vona leswaku a nga velekeli Yakobo vana, a pfukela hosi ya yena, a ku eka Yakobo: “Ndzi he vana, loko swi nga ri tano ndzi ta fa.”" 
Genesis30:2 Kutani Yakobo a karihela Rahele, a ku eka yena: “Xana ndzi tshamile ematshan'weni ya Xikwembu lexi ku aleke ku veleka?”" 
Genesis30:3 Yena a ku: “Nandza wa mina, Biliha, hi loyi; yana eka yena, a ta veleka ematsolweni ya mina, kutani na mina ndzi ta kuma vana ha yena.”" 
Genesis30:4 Kavaloko a n'wi nyika Biliha, nandza wa yena, leswaku a va nsati wa yena. Yakobo a ya eka yena." 
Genesis30:5 Biliha a xurha nyimba, a velekela Yakobo n'wana wa wanuna." 
Genesis30:6 Kutani Rahele a ku: “Xikwembu xi ndzi avanyisele mhaka, xi twile rito ra mina, xi ndzi nyika n'wana”; hikwalaho-ke a n'wi thya vito ra Dani (ku avanyisa)." 
Genesis30:7 Biliha, nandza wa Rahele, a engeta a xurha nyimba, a velekela Yakobo n'wana wa wanuna lowa vumbirhi." 
Genesis30:8 Rahele a ku: “Ndzi lwile ni makwerhu hi ku lwa ka Xikwembu, hi laho-ke ndzi nga n'wi hlula!” Kutani a n'wi thya vito ra Neftali (ku lwa ka mina)." 
Genesis30:9 Kuteloko Leya a vona leswaku a nga ha veleki vana, a teka Zilipa, nandza wa yena, a n'wi nyika Yakobo leswaku a va nsati wa yena." 
Genesis30:10 Kutani Zilipa, nandza wa Leya, a velekela Yakobo n'wana wa wanuna." 
Genesis30:11 Leya a ku: “Ndzi fuwile!” Kutani a n'wi thya vito ra Gadi (ku fuwa). 
Genesis30:12 Zilipa, nandza wa Leya, a engeta a velekela Yakobo n'wana wa wanuna lowa vumbirhi." 
Genesis30:13 Kutani Leya a ku: “Ndzi katekile! Hikuva vanhwana va ta ndzi vula lowa nkateko”; a n'wi thya vito ra Asere (ku kateka). 
Genesis30:14 Kutani, kakuloko Rhuveni a huma a ya emasin'wini, enkarhini wa ku tshovela mavele, a kuma mandragora (marhanga ya rirhandzu), a ya neha eka Leya, mana wakwe. Kambe Rahele a byela Leya, a ku: “Wa nga ndzi ha mandragora man'wana ya n'wanaku.”" 
Genesis30:15 Leya a ku eka yena: “Xana i xilo lexitsongo loko u ndzi tekele nuna wa mina, kutani u lava ku ndzi tekela ni mandragora ya n'wananga?” Rahele a ku: “Hi swona, Yakobo u ta etlela na wena hi vusiku lebyi, kutani ndzi ta kuma mandragora ya n'wanaku.”" 
Genesis30:16 Kuteloko Yakobo a vuya emasin'wini enkarhini wa madyambu, Leya a huma a ya hlangana na yena, a ku eka yena: “U ta ta endlwini ya mina, hikuva ndzi ku lombile, ndzi ku lombile hi mandragora ya n'wananga.” A etlela na yena hi vusiku byebyo." 
Genesis30:17 Xikwembu xi yingisa Leya, kutani a xurha nyimba, a velekela Yakobo n'wana wa wanuna lowa vuntlhanu." 
Genesis30:18 Leya a ku: “Xikwembu xi ndzi nyikile hakelo ya mina, hikuva ndzi nyikile nuna wanga nandza wa mina”; a n'wi thya vito ra Isakara (hakelo)." 
Genesis30:19 Leya a engeta a xurha nyimba, a velekela Yakobo n'wana wa wanuna wa ntlhanu na un'we;" 
Genesis30:20 kutani Leya a ku: “Xikwembu xi ndzi fuwisile ntsengo lowunene; sweswi, nuna wa mina u ta tshama eka mina, hikuva ndzi n'wi velekele vana va vavanuna va ntlhanu na un'we.” A n'wi thya vito ra Zebuloni (ku tshama)." 
Genesis30:21 Endzhaku ka swona, a veleka n'wana wa wanhwanyana, a n'wi thya vito ra Dina." 
Genesis30:22 Kavaloko Xikwembu xi tsundzuka Rahele; Xikwembu xi n'wi yingisa, xi n'wi pfulela mbeleko." 
Genesis30:23 A xurha nyimba, a veleka n'wana wa wanuna, a ku: “Xikwembu xi ndzi susele tingana ta mina.”" 
Genesis30:24 Kutani a n'wi thya vito ra Yosefa (a xi engete!) a ku: “Yehovha a a ndzi engetelele n'wana un'wanyana wa wanuna!” 
Genesis30:25 Kuteloko Rahele a velekile Yosefa, Yakobo a byela Labani a ku: “Ndzi tshike ndzi muka ekaya ka mina eka rikwerhu." 
Genesis30:26 Ndzi nyike vasati va mina volavo ndzi va tirheleke eka wena, ni vana va mina, ndzi tiva ku tifambela; hikuva u tiva swinene mitirho ya mina leyi ndzi ku tirheleke yona.”" 
Genesis30:27 Labani a ku eka yena: “I ngi ndzi nga kuma tintswalo emahlweni ka wena! Ndzi tsundzukile leswaku Yehovha u ndzi katekisile hikwalaho ka wena.” 
Genesis30:28 A engeta a ku: “Ndzi byele hakelo ya wena, ndzi ta ku nyika yona.”" 
Genesis30:29 Yakobo a ku eka yena: “Wa swi tivisisa na wena hilaha ndzi nga ku tirhela hakona, ni laha mitlhambi ya wena yi nga hundzuka hakona yi ri na mina." 
Genesis30:30 Hikuva a wu ri ni swilo swi nga ri swingani, ndzi nga si ta, kambe sweswi, swi andzile ngopfungopfu, Yehovha u ku katekisile mpfhuka ndzi ta. Kutani sweswi, ndzi ta tirhela rini yindlu ya mina?”" 
Genesis30:31 Labani a ku eka yena: “Ndzi ta ku nyika yini?” Yakobo a ku: “U nga ka u nga ndzi nyiki nchumu; kambe kungakuloko u rhandza ku ndzi endlela mhaka leyi, ndzi ta tlhela ndzi risa, ndzi hlayisa swifuwana swa wena;" 
Genesis30:32 namuntlha ndzi ta hundza exikarhi ka swifuwana swa wena hinkwaswo; wena u pambula exikarhi ka swona xifuwana xin'wana ni xin'wana lexi nga ni mavala ni mavalavala, ni xifuwana xin'wana ni xin'wana lexa ntima exikarhi ka swinyimpfana, ni hinkwaswo leswi nga ni mavala ni mavalavala exikarhi ka timbuti, kutani yi ta va hakelo ya mina." 
Genesis30:33 Ku suka siku ra mundzuku, ku lulama ka mina ku ta ndzi hlamulela siku u hlanganaka ni hakelo ya mina emahlweni ka wena: hinkwaswo leswi nga ka swi nga ri na mavala ni leswi nga riki na mavalavala exikarhi ka timbuti, ni loko swi ri swa ntima exikarhi ka swinyimpfana, loko swi ri eka mina, ku ta va ku yiva ka mina.”" 
Genesis30:34 Kutani Labani a ku: “Hi swona, a swi ve hilaha u vuleke hakona.”" 
Genesis30:35 Kutani hi siku lero, a pambula swiphongo swa mavala ni swa mavalavala, ni timbuti hinkwato ta mavala ni ta mavalavala, hinkwaswo leswi nga hava ntima ni hinkwaswo leswa ntima exikarhi ka swinyimpfana, a swi vekela emavokweni ya vana va yena." 
Genesis30:36 Kutani a veka mpfhuka wa masiku manharhu exikarhi ka yena na Yakobo, kutani Yakobo a tshama a risa ntlhambi lowu seleke wa Labani." 
Genesis30:37 Kutani Yakobo a tsema mikhavi leyo tsakama ya ndhlulameti ni ya xirhomberhombe ni ya murhi wa alimondi, a yi vandlela tindlela to basa, ku vonaka mbilu leyo basa ya mikhavi." 
Genesis30:38 Kutani a veka mikhavi leyi a nga yi vandla emahlweni ka swifuwana, eswitsengeleni ni le swihlobyeni laha timbuti ti tshamaka ti nwa, leswaku ti ta navetisa makhuna loko ti ta nwa;" 
Genesis30:39 swifuwana a swi naverisiwa loko swi vona mikhavi, swi tswala swinyimpfana swa mavala, ni swa mavalavala ni leswa mindzhati." 
Genesis30:40 Swinyimpfana leswo, Yakobo a swi pambulela etlhelo, kutani a hlanganisa swin'we leswi nga ni mavala ni leswa ntima hinkwaswo swa ntlhambi wa Labani; a tipambulerisa sweswo mitlhambi ya yena, a nga yi hlanganisi ni ntlhambi wa Labani." 
Genesis30:41 Kutani kakuloko tinyimpfu ta matimba ti navela makhuna, Yakobo a veka mikhavi emikambaneni emahlweni ka tinyimpfu, leswaku ti khandziyana kusuhi ni mikhavi." 
Genesis30:42 Kambe loko ti ri tinyimpfu leti nga riki na matimba, a a nga veki mikhavi, swi va leswaku swinyimpfana leswo tsana swi ri swa Labani, ni leswa matimba swi ri swa Yakobo." 
Genesis30:43 Sweswo munhu yeloyi a fuwa ngopfungopfu, a va ni swifuwana leswo tala ngopfu, ni malandza ya vavasati ni ya vavanuna, ni tikamela, ni timbhongolo." 
Genesis31:1 Yakobo a twa marito ya vana va Labani loko va ku: “Yakobo u tekile swilo swa tatana hinkwaswo, kutani rifuwo ra tatana, u tiendlele ha rona ku fuwa loku, hinkwako.”" 
Genesis31:2 Kambe Yakobo a vona leswaku mombo wa Labani wu nga ha ri ka yena kukota tolo ni tolweni. 
Genesis31:3 Kavaloko Yehovha a ku eka Yakobo: “Tlhelela etikweni ra vatata wa wena ni le xivandleni xa matswalo ya wena, ndzi ta va na wena.”" 
Genesis31:4 Yakobo a rhuma ku ya vitana Rahele na Leya emasin'wini, eka swifuwana swa yena, a va byela a ku:" 
Genesis31:5 “Ndza swi vona leswaku mombo wa tata wa n'wina a wa ha kotisi swa tolo na tolweni, kambe Xikwembu xa tatana a xi ri na mina." 
Genesis31:6 Ma tivisisa na n'wina, leswaku ndzi tirhele tata wa n'wina hi matimba ya mina hinkwawo." 
Genesis31:7 Kambe tata wa n'wina u ndzi kanganyisile, u hundzurile hakelo ya mina ka khume; hambiswiritano, Xikwembu xi n'wi alele leswaku a ndzi endla swo biha." 
Genesis31:8 Enkarhini lowuyani, loko a te: ‘Leswa mavala swi ta va hakelo ya wena’, swifuwana hinkwaswo a swi tswala leswa mavala; kutani loko a ku: ‘Leswa mavalavala swi ta va hakelo ya wena’, swifuwana hinkwaswo a swi tswala leswa mavalavala." 
Genesis31:9 Xikwembu xi tekisile sweswo ntlhambi wa tata wa n'wina, xi ndzi nyike wona." 
Genesis31:10 “Hikuva, kuteloko ndzi tlakuse mahlo enkarhini lowu swifuwana swi navelanaka, ndzi vona eku lorheni swiphongo leswi khandziyaka tinyimpfu swi ri ni mavalavala, ni mavala, ni mindzhati." 
Genesis31:11 Kutani ntsumi ya Xikwembu yi ku eka mina enorhweni: ‘Yakobo!’ Mina ndzi ku: ‘Hi mina loyi.’ 
Genesis31:12 Kutani yi ku: ‘Tlakusa mahlo u languta: swiphongo hinkwaswo leswi khandziyaka tinyimpfu swi ni mavalavala ni mavala ni mindzhati; hikuva ndzi vonile hinkwaswo leswi Labani a ku endlelaka swona. 
Genesis31:13 Hi mina Xikwembu xa Betele laha u nga tota xitsundzuxo, laha u nga ndzi hlambanyela kona, kutani sweswi, yima u suka etikweni leri, u tlhelela etikweni ra matswalo ya wena.’ ”" 
Genesis31:14 Rahele na Leya va hlamula va ku eka yena: “Xana ha ha ri ni ku averiwa ni ku dya ndzhaka endlwini ya tata wa hina xana? 
Genesis31:15 Xana a hi langutiwanga hi yena kukotisa loko ngi hi ri vamatiko, leswi a nga hi xavisa, kutani a dya, kunene a dya ntsengo wa hina?" 
Genesis31:16 Hikuva rifuwo hinkwaro leri Xikwembu xi tekeleke tata wa hina, i ra hina ni vana va hina. Kutani sweswi, endla hinkwaswo leswi Xikwembu xi ku byeleke swona.”" 
Genesis31:17 Kavaloko Yakobo a pfuka, a khandziyisa etikameleni vana va yena ni vasati va yena." 
Genesis31:18 Kutani a famba ni swifuwo hinkwaswo swa yena, ni rifuwo hinkwaro leri ngi a ri na rona (yi nga mitlhambi leyi a yi kumeke, leyi a nga yi fuwa ePadani-Aramu), a suka ku ya eka Isaka, tata wa yena, etikweni ra Kanana." 
Genesis31:19 Enkarhini lowo, Labani a a yile eku tsemeleni ka tinyimpfu; kutani Rahele a yiva titerafi ta tata wa yena (swifaniso swa swikwembu swa tata wa yena)." 
Genesis31:20 Yakobo a kanganyisa Labani wa Muaramu, a nga n'wi tivisanga ku baleka ka yena." 
Genesis31:21 A balekisa sweswo ni hinkwaswo leswi ngi swi ri swa yena, a famba, a pela nambu, a kongoma entshaveni ya Giliyadi." 
Genesis31:22 Hi siku ra vunharhu va tivisa Labani va ku: “Yakobo u balekile.” 
Genesis31:23 Kavaloko a teka na yena vamakwavo, a tsutsumela Yakobo hi mimpfhuka ya masiku ya ntlhanu na mambirhi, a n'wi kuma entshaveni ya Giliyadi." 
Genesis31:24 Kutani Xikwembu xi ta eka Labani, wa Muaramu, enorhweni wa vusiku, xi ku eka yena: “U nga tshuki u vulavula na Yakobo leswinene, hambi leswo biha.”" 
Genesis31:25 Kutani Labani a ya kuma Yakobo. Yakobo a a dzimile ntsonga wa yena entshaveni; na yena Labani, ni vamakwavo, va dzima ya vona entshaveni ya Giliyadi." 
Genesis31:26 Kutani Labani a ku eka Yakobo: “U endle yini, leswi u nga baleka, u tsutsuma ni vana va mina swa nge i vakhomiwa hi matlhari?" 
Genesis31:27 U balekele yini-ke u nga vuli nchumu, u ndzi sukela, u nga ndzi tivisanga nchumu? A ndzi ta ku fambisa hi ku tsaka, ni tinsimu, ni mirumba, ni timbila." 
Genesis31:28 Kambe a ku ndzi nyikanga nkarhi wa ku ntswontswa vana va mina va vavanuna ni va vavasati. Kunene sweswi, u endlile hi ku hunguka." 
Genesis31:29 Ndzi ni matimba evokweni ra mina ya ku mi endla swo biha; kambe Xikwembu xa tata wa n'wina xi vulavule na mina matolo, xi ku eka mina: ‘U nga tshuki u vulavula na Yakobo leswinene, hambi swi ri leswo biha.’" 
Genesis31:30 Kambe sweswi leswi u nga boha ndlela ya wena, hikuva u naverile ngopfu yindlu ya tata wa wena, xana u ndzi yivele yini swikwembu swa mina?”" 
Genesis31:31 Kutani Yakobo a hlamula, a ku eka Labani: “Hikuva a ndzi chava, ndzi ku: u nga ti ndzi tekela vana va wena." 
Genesis31:32 Kambe loko a ri loyi u nga ta kuma swikwembu swa wena eka yena, a nga ka a nga hanyi: Lavisisa swilo swa wena leswi nga na mina, vamakwerhu va ri kona, u teka.” Kasi Yakobo a nga tivanga leswaku Rahele u swi yivile." 
Genesis31:33 Labani a nghena entsongeni wa Yakobo, ni le ntsongeni wa Leya, ni le ntsongeni wa malandza lamambirhi, kambe a nga kumangi nchumu. Kutani a huma entsongeni wa Leya, a nghena entsongeni wa Rahele." 
Genesis31:34 Kasi Rahele a a tekile titerafi (swifaniso swa swikwembu), a ti tumbeta exihlalweni xa kamela, kutani a tshamisa ehenhla ka rona. Labani a handzakaxa entsongeni hinkwawo, a nga kumi nchumu." 
Genesis31:35 Kutani Rahele a ku eka tata wa yena: “Hosi yanga, yi nga tshuki yi kariha loko ndzi tsandzeka ku yima emahlweni ka wena, hikuva ndzi ni leswi vavasati va tshamaka va ri na swona.” Kutani a lava, kambe a nga kumanga titerafi (swifaniso swa swikwembu)." 
Genesis31:36 Kavaloko Yakobo a kariha, a holovela Labani; kutani Yakobo a angula, a ku eka Labani: “Ndzi dyohe yini? Ndzi onhile yini, leswi u ndzi tsutsumerisaka sweswo hi matimba?" 
Genesis31:37 Loko u handzakaxile mirhwalo hinkwayo ya mina, xana u kumile xilo xihi xa yindlu ya wena? Swi fumbe kokwala emahlweni ka vamakwenu ni vamakwerhu, va avanyisa exikarhi ka hina vambirhi." 
Genesis31:38 Hi malembe walawo ya makume mambirhi ndzi nga tshama na wena, tinyimpfu ta ku ni timbuti ta ku a ti holotanga, a ndzi dyanga swiphongo swa swifuwana swa wena." 
Genesis31:39 A ndzi ku nehelanga swifuwo leswi nga handzuriwa, ndzi titekele nandzu ndzi ri mina; u ndzi rihisile leswi nga yiviwa ninhlekanhi, ni loko swi ri leswi nga yiviwa nivusiku." 
Genesis31:40 Ninhlekanhi, a ndzi tshwa hi mumu, nivusiku ndzi nga kumi vurhongo hi xirhami." 
Genesis31:41 Hi malembe ya makume mambirhi, ndzi ku tirhele endlwini ya wena; hi malembe ya khume na mune ndzi tirhele vana va wena lavambirhi, ni malembe ya ntlhanu na rin'we ndzi tirhele swifuwana swa wena, kasi eka khume u hundzurile hakelo ya mina." 
Genesis31:42 Xikwembu xa tatana, Xikwembu xa Abrahama, lexi Isaka a xi chavaka, loko ngi xi nga ndzi lwelanga, i ngi u ndzi tlherisele hakunene ndzi nga ri na nchumu. Kambe Xikwembu xi vonile ku soriwa ka mina, ni ku xaniseka ka mavoko ya mina, kutani matolo xi avanyisile.”" 
Genesis31:43 Kambe Labani a hlamula, a ku eka Yakobo: “Vana volavo va vavasati i vana va mina, ni vana volavo va vavanuna i vana va mina, ni swifuwo leswo i swifuwo swa mina, ni leswi u swi vonaka hinkwaswo, i swa mina! Ndzi nga endla yini namuntlha eka vana va mina, hambi eka vana lava va nga va veleka?" 
Genesis31:44 Sweswi-ke, tana hi endla xinakulobye, wena na mina, yi va mbhoni exikarhi ka mina na wena.”" 
Genesis31:45 Kavaloko Yakobo a teka ribye a ri yimisa, xi va xitsundzuxo." 
Genesis31:46 Kutani Yakobo a ku eka vamakwavo: “Hlengeletani maribye, mi endla nhulu, va dyela kona ehenhla ka nhulu.”" 
Genesis31:47 Kutani Labani a yi thya vito ra Yegara-Sahaduta (nhulu ya vumbhoni), Yakobo, yena a yi thya vito ra Galede (nhulu ya mbhoni)." 
Genesis31:48 Labani a engeta a ku: “Xitsundzuxo lexi, i mbhoni exikarhi ka mina na wena hi siku ra namuntlha”; hi laho-ke va nga thya vito ra xona Galede, na Mispa (xihondzo xo kambela)," 
Genesis31:49 hikuva a a ku: “Yehovha a a hi kambele wena na mina loko hi ta fularhelana. 
Genesis31:50 Kutakuloko u xanisa vana va mina, kumbe loko u teka vasati van'wana ehandle ka vana va mina, a hi munhu la nga ta va na hina, kambe waswivo, hi xona Xikwembu lexi nga ta va mbhoni exikarhi ka mina na wena.”" 
Genesis31:51 Labani a engeta a ku eka Yakobo: “Nhulu hi leyi, ni xitsundzuxo hi lexi, ndzi nga xi yimisa exikarhi ka mina na wena." 
Genesis31:52 Nhulu leyi i mbhoni, ni xitsundzuxo lexi i mbhoni ya leswaku ndzi nga ka ndzi nga hundzi nhulu leyi, ndzi ya eka wena, ni leswaku wena u nga ka u nga hundzi nhulu leyi, ni xitsundzuxo lexi, u ta eka mina ku ta ndzi endla swo biha." 
Genesis31:53 Xikwembu xa Abrahama, ni Xikwembu xa Nahoro, Xikwembu xa tata wa vona, a xi avanyise exikarhi ka hina.” Kutani Yakobo a hlambanya ha Loyi a nga chaviwa hi Isaka." 
Genesis31:54 Yakobo a tlhava xitlhavelo entshaveni, kutani a rhamba vamakwavo va ta dya vuswa, sweswo va dya, va xwa vusiku lebyi entshaveni." 
Genesis31:55 Kutani Labani a pfuka nimixo, a ntswontswa vana va yena va vavanuna ni va vavasati, a va katekisa; a suka, a tlhelela ekaya ka yena." 
Genesis32:1 Yakobo a famba hi ndlela ya yena: kutani tintsumi ta Xikwembu ti hlangana na yena. 
Genesis32:2 Kuteloko Yakobo a ti vona, a ku: “I nxaxa wa Xikwembu!” Kutani a thya xivandla lexi, vito ra Mahanayimi (mixaxa mimbirhi)." 
Genesis32:3 Kavaloko Yakobo a rhangisa tintsumi emahlweni, ti ya eka Esawu, makwavo, etikweni ra Seyira, ebanyini ra Edomu," 
Genesis32:4 a va lerisa mhaka leyi, a ku: “Mi ta byerisisa swinene hosi ya mina Esawu, mi ku: ‘Yakobo, nandza wa wena, a ku: Ndzi tshamile nkarhi eka Labani, ndzi tshame eka yena ku fikela sweswi;" 
Genesis32:5 ndzi ni tihomu ni timbhongolo, ni swifuwana, ni malandza ya vavanuna ni ya vavasati, ndzi tivisa sweswo hosi ya mina, ndzi ta tiva ku kuma tintswalo emahlweni ka wena.’ ”" 
Genesis32:6 Kutani tintsumi ti vuya eka Yakobo ti ku: “Hi yile eka makwenu, eka Esawu, kambe na yena wa ta ku ta hlangana na wena, u ni vanhu va mune wa madzana.”" 
Genesis32:7 Kutani Yakobo a chava ngopfungopfu, a hlomuriwa mbilu; kutani a pambula vanhu lava ngi a ri na vona, ni swifuwana, ni swifuwo, ni tikamela, a endla mitlhambi mimbirhi;" 
Genesis32:8 a ku: “Kungakuloko Esawu a ta tlhava ntlhambi wun'wana, wun'wana ntlhambi lowu nga ta siyiwa, wu ta kuma ku pona.”" 
Genesis32:9 Kutani Yakobo a ku: “Oho! Xikwembu xa tatana Abrahama, ni Xikwembu xa tatana Isaka, wena Yehovha, loyi u nga te eka mina: ‘Tlhelela eka rikwenu ni le tikweni ra vatata wa wena, ndzi ta ku endla swinene,’" 
Genesis32:10 a ndzi ringani tintswalo ta wena hinkwato, ni ku tshembeka hinkwako loku u ku humeseleke nandza wa wena; kasi ndzi pele Yordani loyi, ndzi ri ni nhonga ya mina ntsena, kasi sweswi, ndzi hundzuke mixaxa mimbirhi." 
Genesis32:11 Ndza ku khongela, ndzi ponise evokweni ra hosi ya mina, evokweni ra Esawu, hikuva ndza n'wi chava, a nga ta ta a ta ndzi ba, a dlaya vana ni mana wa vona." 
Genesis32:12 Hikuva wena u te: ‘Hakunene ndzi ta ku katekisa, ndzi endla leswaku vatukulu va wena va kotisa sava ra lwandle, leri nga hlayekiki hi ku tala ka rona.’ ”" 
Genesis32:13 Yakobo a xwa kona vusiku byebyo; kutani a hlawula exikarhi ka leswi ngi a ri na swona emavokweni, a ta rhumela Esawu nhlengo," 
Genesis32:14 ti ri timbuti ta madzana mambirhi, ni makume mambirhi ya swiphongo, ni madzana mambirhi ya tinyimpfu, ni makume mambirhi ya makhuna," 
Genesis32:15 ni makume manharhu ya tikamela leti an'wisaka ni swikamelana swa tona, ni tihomu ta matswele ta mune wa makume, ni tinkunzi ta khume; ni timbhongolo ta matswele ta makume mambirhi, ni leta xinuna ta khume." 
Genesis32:16 A swi veka emavokweni ya malandza ya yena, ntlhambi wun'wana ni wun'wana ha tlhelo, a ku eka malandza ya yena: “Ndzi rhangeleni emahlweni, mi siya mpfhuka exikarhi ka ntlhambi wun'wana ni wun'wana.”" 
Genesis32:17 Kutani a lerisa lowo rhanga, a ku: “Kutakuloko hosi ya mina Esawu a hlangana na wena, a ku vutisa, a ku: ‘U wa mani? U ya kwihi? Leswi nga emahlweni ka wena, i swa mani?’" 
Genesis32:18 mi ta ku: ‘I swa nandza wa wena Yakobo; i nhlengo lowu a wu rhumelaka hosi yanga Esawu; kambe na yena hi loyi, a taka endzhaku ka hina.’ ”" 
Genesis32:19 A lerisisa sweswo lowa vumbirhi, ni lowa vunharhu, ni hinkwavo lava landzelaka mitlhambi, a ku eka vona: “Mi ta vulavula sweswo loko mi hlangana na Esawu," 
Genesis32:20 mi ku eka yena: ‘Waswivo, nandza wa wena, Yakobo, wa ta na yena endzhaku ka hina.’ ” Hikuva a ku: “Ndzi ta rhulisa mbilu ya yena hi nhlengo lowu ndzi rhangelaka emahlweni, ndzhaku ndzi ta tiva ku vonana na yena;" 
Genesis32:21 kumbe xana a nga ndzi amukela.” Kavaloko nhlengo wu rhangela emahlweni ka yena, kambe yena a xwa enxaxeni hi vusiku byebyo." 
Genesis32:22 Kutani a pfuka vusiku byebyo, a teka vasati va yena lavambirhi, ni malandza ya yena lamambirhi, ni vana va yena va khume na un'we, a pela hlaluko ra Yaboko." 
Genesis32:23 Kutani a va teka, a va perisa nambu, a perisa ni leswi ngi a ri na swona." 
Genesis32:24 Yakobo a sala a le swakwe; kutani munhu a lwa na yena, a kamana na yena byi ko byi xa." 
Genesis32:25 Kuteloko a vonile leswaku a a tsandzeka ku n'wi hlula, a ba nyonga ya Yakobo, nyonga ya Yakobo yi suleka loko va ri karhi va kamana." 
Genesis32:26 Kutani yeloyi a ku: “Ndzi tshike ndzi famba, hikuva byi lava ku xa.” Kambe Yakobo a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki u famba, u nga si ndzi katekisa.”" 
Genesis32:27 Loyi a ku eka yena: “Vito ra wena u mani?” Yena a ku: “Yakobo.” 
Genesis32:28 Loyi a ku: “Vito ra ku a ri nga ha vuriwi Yakobo, kambe u ta va Israele (la hluleke Xikwembu); hikuva u kamane na Xikwembu, u lwile ni vanhu, kutani u va hlurile.”" 
Genesis32:29 Yakobo a n'wi vutisa, a ku: “Ndzi byele vito ra wena”; kambe loyi a ku: “U ndzi vutisela yini vito ra mina?” Kutani a n'wi katekisa kona." 
Genesis32:30 Yakobo a thya xivandla xexo vito ra Penuwele (mombo wa Xikwembu); hikuva a a ku: “Ndzi vone Xikwembu emombyeni, kambe vutomi bya mina byi hlayisekile.”" 
Genesis32:31 Kutani dyambu ri n'wi tsuvukela loko a ri karhi a khaluta Penuwele; kambe a khwita hi nyonga. 
Genesis32:32 Hikwalaho, ninamuntlha, vana va Israele a va dyi nsiha wa nyonga lowu nga enyenyeni, hikuva Yakobo a khumbiwile ensiheni wa nyonga." 
Genesis33:1 Yakobo a tlakusa mahlo, a languta, a vona Esawu a ri karhi a ta, a ri ni vanhu va mune wa madzana; kutani a pambula vana exikarhi ka Leya na Rahele ni malandza lamambirhi." 
Genesis33:2 Kutani a rhangisa malandza ni vana va vona va ya emahlweni, va landzela hi Leya ni vana vakwe; endzhaku a ku ta Rahele na Yosefa." 
Genesis33:3 Kambe yena a va hundzela emahlweni, a ya khinsamela ehansi, kantlhanu na kambirhi, a ko a fika ekusuhi ni hosi ya yena." 
Genesis33:4 Kutani Esawu a tsutsuma a hlangana na yena; a n'wi singarhela, a wela enhan'wini ya yena, a n'wi ntswontswa, kutani va rila." 
Genesis33:5 Kutani a tlakusa mahlo, a vona vavasati ni vana, a ku: “I va mani volavo u nga na vona la?” Yakobo a ku: “I vana lava Xikwembu xi pfuneke nandza wa wena ha vona.”" 
Genesis33:6 Kutani malandza ma tshinelela kusuhi, ma ri ni vana va yena, va khinsama." 
Genesis33:7 Na yena Leya ni vana vakwe va tshinelela, va khinsama; endzhaku ka vona, ku ta Yosefa na Rahele va khinsama." 
Genesis33:8 Esawu a ku: “U endla yini hi ntlhambi hinkwawo lowu ndzi nga hlangana na wona xana?” Yakobo a ku: “Hi leswaku ndzi tiva ku kuma tintswalo emahlweni ka hosi yanga.” 
Genesis33:9 Kambe Esawu a ku: “Ndzi ni leswo tala, makwerhu, swa wena a swi ve swa wena.”" 
Genesis33:10 Kambe Yakobo a ku: “Ndza ku khongela, loko kumbe ndzi kume tintswalo emahlweni ka wena, amukela evokweni ra mina nhlengo wa mina, hikuva hikwalaho ka swona ndzi langutile mombo wa wena, hilaha i ngi munhu a languta mombo wa Xikwembu, kutani u ndzi amukerile hi tintswalo." 
Genesis33:11 Wa nga amukela nhlengo wa mina lowu byisiweke eka wena, hikuva Xikwembu xi ndzi tatele tintswalo; a ndzi pfumari nchumu.” A n'wi sindzisa a kondza a amukela." 
Genesis33:12 Kutani Esawu a ku: “A hi sukeni hi muka, ndzi ta famba na wena.”" 
Genesis33:13 Kambe Yakobo a ku: “Hosi yanga, wa swi tiva leswaku swihlangi swi tsanile, ni leswaku ndzi talelwe hi tinyimpfu ni tihomu leti an'wisaka; kutakuloko swi angwetlisiwa hi siku rin'we, swifuwana hinkwaswo swi nga fa." 
Genesis33:14 Hosi yanga, rhanga emahlweni ka nandza wa wena, mina ndzi ta sundzasundza khwatsinyana, hi ku pima mikondzo ya swifuwo leswi ndzi rhangelaka emahlweni, ni mikondzo ya swihlangi, ndzi kondza ndzi fika eSeyira, eka hosi yanga.”" 
Genesis33:15 Esawu a ku: “Loko swi ri tano, ndzi ta ku siyela vanhu van'wana eka valavo ndzi nga na vona.” Kambe a ku: “Hikwalaho ka yini xana? I ngi ndzi kume tintswalo emahlweni ka hosi yanga.”" 
Genesis33:16 Kutani hi siku lero, Esawu a tlhela a famba hi ndlela ya yena ku ya eSeyira." 
Genesis33:17 Kutani Yakobo a ya eSukoti, a tiakela kona yindlu, a endlela ni swifuwo swa yena matshanganyana ya marhavi, hikwalaho-ke a nga thya vito ra xivandla xexo eSukoti (matshanganyana)." 
Genesis33:18 Kutani Yakobo, nkarhi lowo a vuyaka Padani-Aramu, a fika hi ku tsaka emutini wa Xikeme, wu nga etikweni ra Kanana, a dzima mitsonga yakwe yi vandzamane ni muti." 
Genesis33:19 Kutani a xava xivandla lexi a dzimeke ntsonga wakwe eka xona, a humesa dzana ra makesita emavokweni ya vana va Hamoro, tata wa Xikeme." 
Genesis33:20 Kutani a aka gandzelo kona, a ri thya vito ra Eli-Elohe-Israele (Xikwembu, i Xikwembu xa Israele)." 
Genesis34:1 Dina, n'wana Leya lowa nhwanyana yeloyi a nga velekela Yakobo, a huma ku ya vona vanhwanyana va tiko." 
Genesis34:2 Kutani Xikeme, n'wana Hamoro, wa Muhivhi, hosi ya tiko, a n'wi vona, a n'wi khoma, a etlela na yena, a n'wi onha." 
Genesis34:3 Kutani mbilu ya yena yi namarhela na Dina, n'wana Yakobo, a rhandza lowa nhwanyana, a lava ku n'wi yenga hi marito yakwe." 
Genesis34:4 Kutani Xikeme a vulavula na Hamoro, tata wakwe, a ku: “Ndzi tekele n'wana loyi, a ve nsati wa mina.”" 
Genesis34:5 Kutani Yakobo a twa leswaku va onhile Dina, n'wana wa yena; kambe vana va yena va vavanuna a va ri enhoveni ni mitlhambi; Yakobo a timiyelela va ko va vuya." 
Genesis34:6 Hamoro, tata wa Xikeme, a huma ku ya eka Yakobo, a ya vulavula na yena." 
Genesis34:7 Kutani vana va Yakobo, loko va twa mhaka leyi, va vuya enhoveni, va vaviseka ngopfungopfu, va kariha swinene, hikuva Xikeme a a sandzile Israele siku a etleleke ni n'wana Yakobo, yi nga mhaka leyi nga fanelangiki." 
Genesis34:8 Kutani Hamoro a vulavula na vona, a ku: “Mbilu ya Xikeme, n'wananga, yi namarhele ni n'wana wa n'wina; ndza mi khongela, n'wi nyikeni yena a va nsati wa yena," 
Genesis34:9 endlani xinakulobye na hina, hi ta mi nyika vanhwana va hina, n'wina mi teka vanhwana va hina." 
Genesis34:10 Kutani mi ta tshama na hina, tiko ri va ra n'wina, mi aka kona, mi bindzula, mi va ni rifuwo.”" 
Genesis34:11 Xikeme a byela tata wa Dina ni vamakwavo vakwe, a ku: “I ngi ndzi kume tintswalo emahlweni ka n'wina, a ndzi ta mi nyika leswi mi nga ta ndzi byela." 
Genesis34:12 Vitanani eka mina ndzovolo lowukulu ni tinyiko leto tala, ndzi ta mi nyika swona hilaha mi nga ta ndzi byela hakona, kambe ndzi nyikeni lowa nhwanyana a va nsati wa hina.”" 
Genesis34:13 Kambe vana va Yakobo va hlamula hi vutlhari eka Xikeme ni ka Hamoro, tata wakwe va endlisa sweswo hikuva a onhile Dina, makwavo wa vona." 
Genesis34:14 Va ku eka vona: “Hi nga tsandzeka ku endlisa sweswo, ni ku nyika makwerhu eka nuna la nga yimbisiwangiki, hikuva xi nga va xisandzu eka hina." 
Genesis34:15 Hi ta pfumelelana hi mhaka yoleyi ntsena, ya leswaku mi kotisa hina: wanuna un'wana ni un'wana wa ka n'wina a yimbisiwa." 
Genesis34:16 Kavaloko hi ta mi nyika vanhwana va hina, hi teka vanhwana va n'wina, hi aka na n'wina, hi endla tiko rin'we." 
Genesis34:17 Kambe kungakuloko mi nga pfumeri ku yimba, hi ta teka n'wana wa hina hi famba na yena.”" 
Genesis34:18 Kutani marito ya vona ma nandziha emahlweni ka Hamoro, ni le mahlweni ka Xikeme, n'wana Hamoro." 
Genesis34:19 Kutani lowa jaha a nga hlwelanga ku endlisa sweswo, hikuva a a tsakela swinene n'wana wa Yakobo; kambe yena a a ri wanuna lonkulu endlwini hinkwayo ya tata wa yena." 
Genesis34:20 Hamoro a ya na Xikeme, n'wanakwe, ehubyeni ya nyangwa ya muti wa vona; kutani va vulavula ni vanhu va muti, va ku:" 
Genesis34:21 “Vanhu valavo i vanhu lavo rhula exikarhi ka hina, va ta aka etikweni, va bindzula; kasi maswivo, tiko leri nga emahlweni ka vona ri anamile. Hi ta teka vanhwana va vona, hi va lovotela vanhwana va hina." 
Genesis34:22 Ntsena vanhu valavo va nga pfumela ku aka na hina, hi endla tiko rin'we, loko wanuna un'wana ni un'wana wa ka hina a yimba, kukotisa leswi na vona va yimbeke." 
Genesis34:23 Xana mitlhambi ya vona ni rifuwo ra vona ni tihomu ta vona hinkwato swi nga ka swi nga vi swa hina xana? A hi pfumeleleni ntsena leswi va swi vulaka, kutani va ta tshama na hina.”" 
Genesis34:24 Hinkwavo lava tshamaka va huma hi nyangwa ya muti, va pfumelela Hamoro na Xikeme, n'wana wa yena; kutani vavanuna hinkwavo va yimbisiwa, va ri hinkwavo lava humaka hi nyangwa ya muti." 
Genesis34:25 Kutani, hi siku ra vunharhu, kakuloko va ri karhi va ri ku vavisekeni, vana vambirhi va Yakobo, Simiyoni na Levhi, vamakwavo va Dina, va teka un'wana ni un'wana tlhari ra yena, va wela emutini va nga chavi nchumu, va dlaya vavanuna hinkwavo." 
Genesis34:26 Va dlaya na Hamoro na Xikeme, n'wana wa yena, hi vukari bya tlhari, va teka Dina endlwini ya Xikeme, va huma na yena." 
Genesis34:27 Kutani vana va Yakobo va tlula lava dlayiweke, va handza muti, hikuva a va onhile makwavo." 
Genesis34:28 Va byisa swifuwana swa vona, ni swifuwo ni timbhongolo ta vona, hambi swi ri leswi nga emutini, hambi swi ri leswi nga enhoveni;" 
Genesis34:29 va teka ni ku gotsa xuma xa vona hinkwaxo, ni vana va vona hinkwavo, ni vasati va vona ni hinkwaswo leswi nga etindlwini." 
Genesis34:30 Kutani Yakobo a ku eka Simiyoni ni le ka Levhi: “Mi ndzi dyisa mbitsi, mi ndzi endle rivengo eka vaaki va tiko leri, ni ka Vakanana, ni ka Vaperesi; kasi mina ndzi ni vanhu va nga ri vangani, kutani sweswi, va ta ndzi rhambela, va ndzi wela, ndzi lova ni yindlu ya mina.”" 
Genesis34:31 Kutani va ku: “Xana va nga endla hi makwerhu leswo ngi i nsati wa mbhisa xana?” 
Genesis35:1 Xikwembu xi ku eka Yakobo: “Rhurha, u tlhandlukela eBetele, u ya aka kona, u akela kona gandzelo eka Xikwembu lexi nga tikombisa eka wena, nkarhi lowu u nga balekela mombo wa Esawu, makwenu.”" 
Genesis35:2 Yakobo a ku eka va yindlu ya yena ni le ka hinkwavo lava ngi va ri na yena: “Susani swikwembu swin'wana leswi nga exikarhi ka n'wina, mi tihlantswa, mi funengela tinguvu tin'wana;" 
Genesis35:3 kutani hi ta suka hi tlhandlukela eBetele, ndzi akela kona gandzelo eka Xikwembu lexi nga ndzi hlamula siku ra khombo ra mina, xi nga va na mina endleleni leyi ingi ndzi fambile eka yona.”" 
Genesis35:4 Kavaloko va nyika Yakobo swikwembu hinkwaswo swin'wana leswi ngi swi ri emandleni ya vona, ni swingwavila swa le tindleveni ta vona, Yakobo a swi yimbela ehansi ka nkuhlu wa le kusuhi na Xikeme." 
Genesis35:5 Kavaloko va suka; kutani ku chava Xikwembu ku ve ehenhla ka miti leyi vandzamaneke na vona, hikwalaho a va landzelangi vana va Yakobo." 
Genesis35:6 Yakobo, ni vanhu hinkwavo lava ngi a ri na vona, va fika eLuzi, a nga Betele, etikweni ra Kanana." 
Genesis35:7 Kutani a akela kona gandzelo, a thya xivandla lexi vito ra Eli-Betele (Xikwembu xa Betele); hikuva hi kona Xikwembu xi nga tihlavutela eka yena enkarhini a balekaka emahlweni ka hosi ya yena." 
Genesis35:8 Kutani Debora, muan'wisi wa Rhaveka, a fa, a lahliwa ehansi ka Betele, ehansi ka nkuhlu; hikwalaho va wu thya vito ra Nkuhlu-wa-mikosi." 
Genesis35:9 Xikwembu xi engeta xi tikombisa eka Yakobo loko a ri karhi a vuya hi le Padani-Aramu, xi n'wi katekisa." 
Genesis35:10 Xikwembu xi ku eka yena: “Vito ra wena u Yakobo; vito ra wena a wu nga ha vuriwi Yakobo, kambe vito ra wena u ta va Israele”; sweswo xi n'wi thya vito ra Israele." 
Genesis35:11 Kutani Xikwembu xi ku eka yena: “Hi mina Xikwembu xa matimba hinkwawo: tswalani, ma andza, tiko ni vunyingi bya matiko swi ta huma eka wena, ni tihosi ti ta huma enkaveni wa wena." 
Genesis35:12 Kutani tiko leri ndzi nga ri nyika Abrahama na Isaka, ndzi ta ku nyika rona, ndzi ri nyika ni vatukulu va wena, endzhaku ka wena.”" 
Genesis35:13 Kutani Xikwembu xi tlhandluka, xi suka eka yena exivandleni xexo xi nga vulavula na yena eka xona." 
Genesis35:14 Yakobo a aka xitsundzuxo exivandleni xexo Xikwembu xi nga vulavula na yena eka xona, xi ri xitsundzuxo xa maribye, kutani a gandzela ehenhla ka xona, a chela ni mafurha ehenhla ka xona." 
Genesis35:15 Kutani Yakobo a thya xivandla xexo Xikwembu xi nga vulavula na yena eka xona, vito ra Betele (yindlu ya Xikwembu)." 
Genesis35:16 Kavaloko va suka eBetele, ka hari mpfhukanyana ku ya fika eEfrata, Rahele a lava ku veleka, kambe ku veleka ku nonon'hwa;" 
Genesis35:17 kakuloko ku veleka ku n'wi karhata, sungakati ri ku eka yena: “U nga chavi, hikuva u tlhela u tela hi n'wana wa wanuna.”" 
Genesis35:18 Kakuloko a lave ku nyiketa moya, u nge o fa, a n'wi thya vito ra Benoni (n'wana wa ku vaviseka ka mina); kambe tata wakwe a n'wi thya vito ra Benjamini (n'wana wa voko ra xinene)." 
Genesis35:19 Kavaloko Rahele a fa, a lahliwa endleleni ya Efrata, yi nga yona Betlehema." 
Genesis35:20 Kutani Yakobo a aka xitsundzuxo ehenhla ka sirha ra yena; hi xona xitsundzuxo xa sirha ra Rahele, ninamuntlha xa ha ri kona." 
Genesis35:21 Israele a suka, a dzima mitsonga ya yena emahlweni ka Edere." 
Genesis35:22 Kakuloko Israele a akile etikweni lero, Rhuveni a ya etlela na Biliha, nhlantswa ya mana wa yena; Israele a twa mhaka leyi." 
Genesis35:23 Vana va Yakobo a va ri khume na vambirhi: vana va Leya: Rhuveni, n'wana wa Yakobo wa mativula, na Simiyoni, na Levhi, na Yuda, na Isakara, na Zebuloni." 
Genesis35:24 Vana va Rahele: Yosefa na Benjamini. 
Genesis35:25 Vana va Biliha, nhlantswa ya Rahele: Dani na Neftali." 
Genesis35:26 Vana va Zilipa, nhlantswa ya Leya: Gadi na Asere. Hi vona lavo vana va Yakobo, lava nga velekeriwa ePadani-Aramu." 
Genesis35:27 Kutani Yakobo a fika eka Isaka, tata wakwe, eMamre, emutini wa Kiriyata-Araba, ku nge Hebroni, laha Abrahama na Isaka va akeke kona." 
Genesis35:28 Masiku ya Isaka a ma ri malembe ya 180. 
Genesis35:29 Kutani Isaka a nyiketa moya, a fa, a rhurheliwa eka varikwavo, a dyuhele, a andzele hi masiku. Kutani Esawu na Yakobo, vana va yena, va n'wi lahla." 
Genesis36:1 Rixaka ra Esawu, a nga Edomu, hi leri:" 
Genesis36:2 Esawu a a tekile vasati va yena eka vana va Vakanana: a a ri Ada, n'wana Elone wa Muhiti, na Oholibama, n'wana Ana, n'wana Sibeyoni wa Muhivhi," 
Genesis36:3 na Basemati, n'wana Iximaele, makwavo wa Nebayoto." 
Genesis36:4 Kutani Ada a velekela Esawu, Elifasi; Basemati a veleka Rhuwele;" 
Genesis36:5 Oholibama a veleka Yewuxi, na Yalamu na Kora. Valavo i vana va Esawu a va velekeke etikweni ra Kanana." 
Genesis36:6 Kutani Esawu a teka vasati va yena ni vana va yena va xinuna ni va xisati, ni vanhu hinkwavo va yindlu ya yena, ni mitlhambi ya yena, ni swifuwo swa yena hinkwaswo, ni xuma xa yena hinkwaxo lexi a nga xi kuma etikweni ra Kanana, a ya aka kun'wana, ekule na Yakobo ndzisana ya yena;" 
Genesis36:7 hikuva swifuwo swa vona a swi tele hi ku hundzisisa ni ku aka swin'we, kutani tiko leri va nga luvela eka rona ri tsandzeka ku va eneta hikwalaho ka mitlhambi ya vona." 
Genesis36:8 Kavaloko Esawu a ya aka entshaveni ya Seyira; Esawu hi yena Edomu. 
Genesis36:9 Rixaka ra Esawu, tata wa Vaedomu, entshaveni ya Seyira, hi ro leri:" 
Genesis36:10 Mavito ya vana va Esawu hi lawa: Elifasi, n'wana Ada, nsati wa Esawu; Rhuwele, n'wana Basemati, nkata Esawu." 
Genesis36:11 Vana va Elifasi: Temani, na Omara, na Sefo, na Gatamu, na Kenazi." 
Genesis36:12 Timina a a ri nhlantswa ya nkata Elifasi, n'wana Esawu; kutani a velekela Elifasi, Amaleke. Hi vona vana va Ada, nkata Esawu." 
Genesis36:13 Vana va Rhuwele hi lava: Nahata, na Zera, na Xama, na Miza. Volavo a va ri vana va Basemati, nkata Esawu." 
Genesis36:14 Vana va Oholibama, n'wana Ana, n'wana Sibeyoni, nkata Esawu, hi lava: a velekela Esawu Yewuxi, na Yalamu, na Kora." 
Genesis36:15 Tihosana ta tinyimba ta vana va Esawu hi leti: eka vana va Elifasi, n'wana Esawu wa mativula, hosana i Temani, ni hosana Omara, ni hosana Sefo, ni hosana Kenazi," 
Genesis36:16 ni hosana Kora, ni hosana Gatamu, ni hosana Amaleke. Hi tona tihosana ta Elifasi etikweni ra Edomu. Hi volavo vana va Ada." 
Genesis36:17 Vana va Rhuwele, n'wana Esawu, hi lava: hosana Nahata, ni hosana Zera, ni hosana Xama, ni hosana Miza. Valavo i tihosana ta Rhuwele, etikweni ra Edomu. Hi volavo vana va Basemati, nkata Esawu." 
Genesis36:18 Vana va Oholibama, nkata Esawu, hi lava: hosana Yewuxi, ni hosana Yalamu, ni hosana Kora. Valavo i tihosana leti velekeke hi Oholibama, n'wana Ana, nkata Esawu." 
Genesis36:19 Hi vona valavo vana va Esawu, a nga yena Edomu, ni tihosana ta vona, hi teto." 
Genesis36:20 Vana va Seyira, wa Muhori, valavo va nga vaaki va tiko, hi lava: Lotani, na Xobala, na Sibeyoni, na Ana, na Dixoni, na Ezere, na Dixani." 
Genesis36:21 Hi tona tihosana ta Vahori, vana va Seyira, etikweni ra Edomu." 
Genesis36:22 Vana va Lotani, Hori na Hemami; makwavo wa xisati wa Lotani a a ri Timina." 
Genesis36:23 Vana va Xobala, hi lava: Alivhani, na Manahate, na Ebali, na Xefo, na Onamu." 
Genesis36:24 Vana va Sibeyoni hi lava: Aya na Ana. Hi yena Ana la nga kuma swihlovo leswo kufumela emananga, loko a ri karhi a risa timbhongolo ta Sibeyoni, tata wa yena." 
Genesis36:25 Vana va Ana, hi lava: Dixoni na Oholibama, n'wana wa wansati wa Ana." 
Genesis36:26 Vana va Dixoni, hi lava: Hemi-Dani, na Exibani, na Yitirana, na Kerani." 
Genesis36:27 Vana va Ezere, hi lava: Bilihani, na Savhana, na Akani." 
Genesis36:28 Vana va Dixani hi lava: Usi na Arani. 
Genesis36:29 Tihosana ta Vahori hi leti: hosana Lotani, ni hosana Xobala, ni hosana Sibeyoni, ni hosana Ana," 
Genesis36:30 ni hosana Dixoni, ni hosana Ezere, ni hosana Dixani. Hi to teto tihosana ta Vahori, hi vuhosi bya tona etikweni ra Seyira." 
Genesis36:31 Hi leti, tihosi leti nga fuma etikweni ra Edomu, loko ku nga si fuma hosi eka vana va Israele." 
Genesis36:32 Etikweni ra Edomu ku fuma Bela, n'wana Beyori; vito ra muti wakwe a wu ri Dinihaba." 
Genesis36:33 Bela a fa, kutani ndzhaku ka yena ku fuma Yobabu, n'wana Zera, wa Bosira." 
Genesis36:34 Yobabu a fa, kutani ndzhaku ka yena ku fuma Huxama, wa tiko ra Vatemani." 
Genesis36:35 Huxama a fa; kutani ndzhaku ka yena ku fuma Hadadi, n'wana Bedadi, loyi a tshamaka a hlula Vamidiyani etikweni ra Mowabu, vito ra muti wa yena a wu ri Avhiti." 
Genesis36:36 Hadadi a fa, kutani ndzhaku ka yena ku fuma Samila, wa Masireka." 
Genesis36:37 Samila a fa; kutani ndzhaku ka yena ku fuma Xawulu wa Rehoboto, wa le kusuhi ni nambu." 
Genesis36:38 Xawulu a fa; kutani ndzhaku ka yena ku fuma Baali-Hanani, n'wana Akibora." 
Genesis36:39 Baali-Hanani, n'wana Akibora, a fa; kutani ndzhaku ka yena ku fuma Hadari; vito ra muti wa yena a wu ri Pawu, ni vito ra nsati wa yena a a ri Mehetabele, n'wana Matirede, n'wana wa xisati wa Mezahaba." 
Genesis36:40 Mavito ya tihosana leti nga huma eka Esawu, hi tinyimba ta vona, ni matiko ya vona, hi mavito ya vona, hi lawa: hosi Timina, hosi Alivha, hosi Yetete," 
Genesis36:41 hosi Oholibama, hosi Ela, hosi Pinoni, hosi Kenazi, hosi Temani, hosi Mibisara," 
Genesis36:42 hosi Magadiele, hosi Iramu." 
Genesis36:43 Hi tona tihosi ta Edomu hi maako ya tona etikweni leri ngi ti ri fuwile. Hi yena Esawu tata wa Vaedomu. 
Genesis37:1 Yakobo a a akile etikweni ra Kanana, leri tata wa yena ingi a luvele eka rona." 
Genesis37:2 Tinxaka ta Yakobo hi leti: Yosefa a a ri ni malembe ya 17, a ri karhi a risa swifuwana swin'we ni vamakwavo, kutani ndzisanyana leyo yi tolovelana ni vana va Biliha ni vana va Zilipa, vasati va tata wa yena; kambe Yosefa a hlevela tata wa vona ntwalo lowo biha wa vona." 
Genesis37:3 Kutani Israele a a rhandza Yosefa ku tlurisa vana va yena hinkwavo, hikuva a a ri n'wana wa ku dyuhala ka yena; a n'wi endlela nkhancu wa mavalavala." 
Genesis37:4 Kuteloko vamakwavo va vona leswaku tata wa vona u n'wi rhandza ku tlurisa vamakwavo hinkwavo, va n'wi venga, va nga vulavuri na yena hi ku tsaka." 
Genesis37:5 Kutani Yosefa a lorha norho, a byela vamakwavo, kutani va engeta ku n'wi venga ngopfungopfu." 
Genesis37:6 A ku eka vona: “Ma nga yingisela norho lowu ndzi wu lorheke. 
Genesis37:7 Ndzi lorhile hi tsimba tinyandza emasin'wini; kutani ndzi vona nyandza ya mina yi pfuka, yi yima, kutani ndzi vona tinyandza ta n'wina ti rhendzele nyandza ya mina exikarhi, ti khinsamela yona.”" 
Genesis37:8 Vamakwavo va ku eka yena: “Xana u ri u ta fuma ehenhla ka hina xana, kumbe u ta tshama u hi risa xana?” Kutani va engeta ku n'wi venga ngopfungopfu hikwalaho ka milorho ya yena ni ku vulavula ka yena." 
Genesis37:9 Kambe a lorha norho wun'wana, a byela vamakwavo, a ku: “Swi voneni, ndzi engete ndzi lorha, ndzi vona dyambu ni n'weti ni tinyeleti ta khume na yin'we ti khinsamela emahlweni ka mina.”" 
Genesis37:10 Kutani a byela tata wa yena ni vamakwavo; tata wa yena a n'wi laya, a ku eka yena: “Hi wihi norho lowo u wu lorheke xana? Kunene mina ni mana wa wena ni vamakwenu hi ta ta hi khinsama emahlweni ka wena xana?”" 
Genesis37:11 Kutani vamakwavo va n'wi xondzolota; kambe tata wakwe a anakanya timhaka teto, a ti hlayisa." 
Genesis37:12 Kutani vamakwavo va Yosefa va ya risa swifuwana swa tata wa vona eXikeme. 
Genesis37:13 Kavaloko Israele a ku eka Yosefa: “A ndzi ku vamakwenu va ye ku riseni eXikeme? Tana-ke, ndzi ku rhuma eka vona.”" 
Genesis37:14 Yena a ku: “Hi mina loyi.” Kutani a ku eka yena: “Wa nga famba, u ya va languta, xana va ha tsakile swinene ni mitlhambi ya vona, u ta ndzi byela mahungu.” A n'wi rhumisa sweswo, kutani Yosefa a suka enkoveni wa Hebroni, a ya fika eXikeme." 
Genesis37:15 Kutani munhu a n'wi kuma a ri karhi a tsendzeleka etikweni; munhu yeloyi a n'wi vutisa, a ku: “U lava yini?”" 
Genesis37:16 Yosefa a ku: “Ndzi lava vamakwerhu; wa nga ndzi byela laha va riselaka kona.” 
Genesis37:17 Munhu yeloyi a ku eka yena: “Va sukile la, hikuva ndzi va twile va ku: ‘A hi yeni eDotani.’ ” Yosefa a landza vamakwavo, a ya va kuma eDotani." 
Genesis37:18 Kuteloko va n'wi vona a ha ri ekule a nga si va ekusuhi, va n'wi kanelela ku n'wi dlaya." 
Genesis37:19 Va byelana, va ku: “Vonani, N'wa milorho hi loyi, wa ta," 
Genesis37:20 tanani sweswi, hi n'wi dlaya, hi n'wi hoxa ekheleni ra xihlovo, hi ta ku: ‘U dlele hi xivandzana’; hi ta vona lomu milorho ya yena yi nga ta helela kona.”" 
Genesis37:21 Kambe Rhuveni a swi twa, kutani a ta n'wi kutsula emavokweni ya vona, a ku: “Hi nga tshuki hi khumba vutomi bya yena.”" 
Genesis37:22 Rhuveni a engeta a ku eka vona: “Mi nga halateni ngati, kambe n'wi hoxeni ekheleni leri nga emananga, mi nga tshuki mi veka mavoko ehenhla ka yena.” A endlisa sweswo leswaku a ta n'wi susa emavokweni ya vona, a n'wi mukisa eka tata wa yena." 
Genesis37:23 Kuteloko Yosefa a fikile eka vamakwavo, va n'wi hluvurisa nguvu ya yena, nkhancu lowu wa mavalavala a nga funengela wona." 
Genesis37:24 Kutani va n'wi teka, va n'wi hoxa ekheleni; kambe khele rero a ri nga ri na nchumu, a ri nga ri na mati." 
Genesis37:25 Kutani va tshamisa, va dya swakudya. Kuteloko va tlakusa mahlo ya vona, va languta, va vona pfhumba ra Vaiximaele leri humaka eGiliyadi ni tikamela ta vona, va velekise mirhi, ni balsama, ni ladano, va swi yisa eEgipta." 
Genesis37:26 Kutani Yuda a ku eka vamakwavo: “Xana hi ta bindzula yini loko hi dlaya makwerhu, hi fihla ngati ya yena?" 
Genesis37:27 Tanani hi n'wi xavisa eka Vaiximaele, mavoko ya hina ma nga ti tshuka ma ve henhla ka yena, hikuva i makwerhu, i nyama ya hina.” Kutani vamakwavo va pfumela." 
Genesis37:28 Kakuloko ku hundza vaxavi valavo, Vamidiyani, va koka Yosefa va n'wi humesa ekheleni, kutani va n'wi xavisa eka Vaiximaele hi mali yo basa ya makume mambirhi ya tixikele. Kutani valavo va famba na Yosefa eEgipta." 
Genesis37:29 Kuteloko Rhuveni a tlhelela ekheleni, a kuma Yosefa a nga ha ri kona ekheleni." 
Genesis37:30 Kutani a handzula tinguvu ta yena, a tlhelela eka vamakwavo, a ku: “N'wana a nga ha ri kona, mina ndzi ta ya kwihi xana?”" 
Genesis37:31 Kavaloko va teka nguvu ya Yosefa, va tlhava xiphongonyana, va tota nguvu hi ngati;" 
Genesis37:32 kutani va rhumela nkhancu lowa mavalavala eka tata wa vona, va ku: “Hi kume xilo lexi; wanga tiva leswaku xana i nkhancu wa n'wana wa wena, kumbe a hi wona.”" 
Genesis37:33 Kutani Yakobo a wu tiva, a ku: “I nkhancu wa n'wananga! Xivandzana xi n'wi dyile! Yo! Yosefa, xi n'wi pfutlopfutlosile!”" 
Genesis37:34 Yakobo a handzula tinguvu ta yena, a titsimba hi saka lero khwaxa, a rila n'wana wa yena hi masiku layo tala." 
Genesis37:35 Kutani vana va yena hinkwavo va xinuna ni va xisati va ta n'wi chavelela, kambe a ala ku chaveleriwa, a ku: “Ndzi ta xikela exivandleni xa va ku fa eka n'wananga, ndzi ri karhi ndzi rila.” Tata wa yena a n'wi rilela sweswo." 
Genesis37:36 Kutani Vamidiyani va ya n'wi xavisa eEgipta eka Potifaro, ndhuna ya Faro, mutameri wa valanguteri." 
Genesis38:1 Enkarhini wolowo, Yuda a suka eka vamakwavo, a hambukela eka wanuna wa Adulama la vuriwaka Hira." 
Genesis38:2 Kutani Yuda a vona kona n'wana wa wanhwana wa munhu wa Mukanana la vuriwaka Xuwa, a n'wi teka, a ya eka yena." 
Genesis38:3 Yena a kuma khwiri, a veleka n'wana wa wanuna, a n'wi thya vito ra Ere." 
Genesis38:4 A tlhela a kuma yin'wana nyimba, a veleka n'wana, a n'wi thya vito ra Onani." 
Genesis38:5 A engeta a veleka n'wana, a n'wi thya vito ra Xela; kambe Yuda a a ri eKezibi loko a n'wi veleka." 
Genesis38:6 Kutani Yuda a lovota Ere, n'wana wa yena wa mativula nsati, vito ra yena a a ri Tamara." 
Genesis38:7 Kambe Ere, n'wana wa mativula wa Yuda, a a ri munhu wo hunguka emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha a n'wi dlaya." 
Genesis38:8 Kutani Yuda a ku eka Onani: “Yana eka nsati wa hosi ya wena, u ya n'wi hlambela, u pfuxela hosi ya wena rixaka.”" 
Genesis38:9 Kambe Onani, hi ku tiva leswaku vana va nga ka va nga vi va yena, kakuloko a ya eka nsati wa hosi ya yena, a halatela ehansi, a nga tshuki a nyika hosi ya yena vana." 
Genesis38:10 Kambe lexi a nga xi endla a xi bihile emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha a n'wi dlaya na yena." 
Genesis38:11 Kavaloko Yuda a ku eka Tamara, n'wingi wa yena: “Tlhelela ekaya ka tata wa wena u ri noni, Xela, n'wananga, a kondza a kula.” Hikuva a a ku: “Kumbe xana na yena a nga ta fa ku kotisa vamakwavo.” Tamara a famba a tlhelela eka rikwavo." 
Genesis38:12 Masiku layo tala ma hundza, kutani n'wana wa xisati wa Xuwa, nkata Yuda, a lova; kuteloko Yuda a chaveleriwile, a tlhandlukela ku ya eTimina, ni nakulobye wa yena Hira wa Adulama, va ya eka vatsemeri va swifuwana." 
Genesis38:13 Kutani Tamara, va n'wi byela, va ku: “Waswivo, n'wingi wa wena u tlhandlukele eTimina ku ya tsemela swifuwana swa yena.”" 
Genesis38:14 Kavaloko a hluvula tinguvu ta yena ta vunoni, a ambala nguvu yo vevuka, a funengela yona, a ya tshamisa laha ku ngheniwaka eEnayini, leyi nga endleleni ya Timina; hikuva a a vone leswaku Xela a kurile, kambe a nga nyikiwi leswaku a va nsati wa yena." 
Genesis38:15 Kutani Yuda a n'wi vona, a ku: “Onge i mbhisa, hikuva u tifihlile mombo.”" 
Genesis38:16 Kutani a hambukela eka yena endleleni, a ku: “U nga ndzi pfumelela leswaku ndzi ta eka wena.” Kasi a a nga swi tivi leswaku i n'wingi wa yena. Kutani a ku: “U ta ndzi nyika yini loko u ta eka mina?”" 
Genesis38:17 Yena a ku: “Ndzi ta ku rhumela xiphongo xa ntlhambi wa mina.” Wansati a ku: “Xana u nga ndzi nyika mfungho u kondza u xi neha?” 
Genesis38:18 Kutani a ku: “Ndzi ku nyika mfungho wihi?” A ku: “Xingwavila xa ku tiyisa ka wena, ni nghole ya wena, ni nhonga ya voko ra wena.” A n'wi nyika sweswo, a ya eka yena, kutani wansati a xurhisa hi yena." 
Genesis38:19 Kutani a suka a famba, a funungula nguvu yeleyo, a funengela tinguvu ta yena ta vunoni." 
Genesis38:20 Kutani Yuda a n'wi rhumela ximbutana hi voko ra nakulobye wa Adulama ku ta teka mfungho emandleni ya lo wansati, kambe a nga n'wi vonanga." 
Genesis38:21 Kavaloko a vutisa vanhu va muti, a ku: “U kwihi lo wa mbhisa loyi i ngi a ri eEnayini, ekusuhi ni ndlela?” Vona va ku: “A ku vanga na mbhisa la.”" 
Genesis38:22 A tlhelele eka Yuda, a ku: “A ndzi n'wi kumanga; vavanuna va muti va ndzi byerile va ku: ‘A ku na mbhisa la.’ ”" 
Genesis38:23 Yuda a ku: “A a swi hlayise leswi a nga na swona, leswaku kumbe xana a nga hi terisa tingana; kasi ximbutana xolexo ndzi xi rhumerile, kambe a ku n'wi kumanga.”" 
Genesis38:24 Kuteloko ku hundzile tin'hweti tinharhu, Yuda a tivisiwa va ku: “Tamara, n'wingi wa wena, u oswile, u vuya a ri ni nyimba ya vuoswi byebyo.” Kutani Yuda a ku: “N'wi humeseni a ya hisiwa.”" 
Genesis38:25 Kuteloko va ku va n'wi humesa, a rhumela eka n'wingi, a ku: “Ndzi xurhise hi wanuna loyi swilo leswi swi nga swa yena.” A ku: “Wa nga tiva leswaku leswi, i swa mani, xingwavila xa mfungho, ni tinghole leti, ni nhonga leyi.”" 
Genesis38:26 Kavaloko Yuda a swi tiva, a ku: “U sasekile ku tlurisa mina, hikuva a ndzi n'wi lovotanga Xela, n'wananga.” Kambe a nga ha engetanga a ya eka yena." 
Genesis38:27 Kutani, kuteloko nkarhi wa yena wa ku veleka wu fikile, a ku ri ni mahahla enyimbeni ya yena." 
Genesis38:28 Kutani loko a ri karhi a veleka, n'wana un'wana a humesa xandla; kutani sungakati ri xi teka ri xi tsimbelela hi rinya ra xivunguvungu, a ku: “Yeloyi, u rhange a velekiwa.”" 
Genesis38:29 Kuteloko n'wana a tlherisa voko ra yena, makwavo a humelela. Sungakati ri ku: “U boxise ku yini, ku boxa a ku ve ka wena!” Kutani a n'wi thya vito ra Perese (ku boxa)." 
Genesis38:30 Endzhaku ku huma makwavo loyi ngi a ri ni rinya ro tshwuka evokweni ra yena; a n'wi thya vito ra Zera (ku phatima). 
Genesis39:1 Kavaloko Yosefa a yisiwa eEgipta; kutani Potifaro, ndhuna ya Faro, mutameri wa valanguteri, wanuna wa le Egipta, a n'wi xava eka Vaiximaele, lava nga n'wi yisa kona." 
Genesis39:2 Kutani Yehovha a va na Yosefa; a a ri munhu wa nkateko; a tshama endlwini ya n'wini wa yena. 
Genesis39:3 Kutani n'wini wa yena a vona leswaku Yehovha a a ri na yena, ni leswaku hinkwaswo leswi a swi endlaka, Yehovha a a n'wi katekisela swona evokweni ra yena." 
Genesis39:4 Hi mukhuva wolowo, Yosefa a kuma tintswalo emahlweni ka yena hi ku n'wi tirhela; kutani n'wini wa yena a n'wi veka ku va muhlayisi wa yindlu ya yena, a veka evokweni ra yena hinkwaswo leswi i ngi a ri na swona." 
Genesis39:5 Kuteloko a n'wi vekile a va muhlayisi wa yindlu ya yena ni wa hinkwaswo leswi i ngi a ri na swona, Yehovha a katekisa yindlu ya Muegipta hikwalaho ka Yosefa: kutani ku katekisa ka Yehovha ku va hinkwako eka leswi i ngi a ri na swona endlwini ni le masin'wini." 
Genesis39:6 Kutani swilo hinkwaswo swa yena a swi siya emavokweni ya Yosefa, a nga ha tikarhati hi nchumu swa yena, loko swi nga ri swakudya leswi a swi dyaka ntsena. Kambe Yosefa a a ri ni nghohe leyo saseka, ni mombo lowunene." 
Genesis39:7 Endzhaku ka timhaka teto, nsati wa n'wini wa yena a languta Yosefa hi mahlo, a ku: “Etlela na mina.”" 
Genesis39:8 Kambe a ala, a ku eka nsati wa n'wini wa yena: “Wa swi vona, n'wini wa mina a nga tikarhati hi leswi nga swa mina endlwini; hinkwaswo leswi a nga na swona, u swi vekile emavokweni ya mina;" 
Genesis39:9 ku hava lonkulu eka mina la endlwini leyi; a nga ndzi aleri nchumu loko a nga ri wena, hikuva u nsati wa yena. Ndzi nga endlisa ku yini swo biha leswikulu swonghasi, ndzi dyohela Xikwembu xana?”" 
Genesis39:10 Ni loko a ri karhi a vulavula na Yosefa hi masiku ni masiku, a nga n'wi yingisanga a ko a etlela na yena, ni loko ku ri ku va na yena." 
Genesis39:11 Kambe siku rin'wana, kuteloko a yile endlwini ku ya tirha mitirho ya yena, ku nga ri na umbe wa vanhu va yindlu," 
Genesis39:12 lo wansati a n'wi khoma hi nguvu, a ku eka yena: “A hi etlele kun'we!” Kambe a siya nguvu ya yena emavokweni ya yena, a tsutsuma, a humela ehandle." 
Genesis39:13 Kuteloko a vona leswaku u siye nguvu ya yena emavokweni ya yena, a tsutsumela ehandle," 
Genesis39:14 a vitana vanhu va yindlu ya yena, a va byela, a ku: “Vonani, ku tisiwile eka hina wanuna wa Muheveru ku ta tlanga ha hina. U te eka mina a ku ndzi etlela na yena, kutani ndzi be huwa hi rito lerikulu;" 
Genesis39:15 kuteloko a twa leswaku ndzi tlakusa rito, ndzi ba huwa, a siya nguvu ya yena eka mina, a tsutsuma a humela ehandle.”" 
Genesis39:16 Kutani a hlayisa nguvu ya Yosefa ekusuhi na yena, nuna wa yena a kondza a vuya ekaya." 
Genesis39:17 A vulavula na yena hi marito lawa, a ku: “Wandzisanyana wa Muheveru, yeloyi u n'wi tiseke eka hina, u tile eka mina ku ta tlanga hi mina;" 
Genesis39:18 ndzi te loko ndzi tlakusa rito, ndzi ku ndzi ba nkosi, a siya nguvu ya yena eka mina, a tsutsumela ehandle.”" 
Genesis39:19 Kuteloko n'wini wa yena a twa marito ya nsati wa yena loko a ku: “Wandzisanyana wa wena u ndzi endle leswo karhi ni swo karhi”, ku kariha ka yena ku pfurha." 
Genesis39:20 Kutani n'wini wa Yosefa a n'wi khoma, a n'wi hoxa endlwini ya khotso, exivandleni lexi lava bohiweke hi hosi va khotsiwaka eka xona; kutani a tshama kona ekhotsweni." 
Genesis39:21 Kambe Yehovha a va na Yosefa, a n'wi endla hi nsovo, a n'wi kumisa tintswalo emahlweni ka n'wini wa khotso." 
Genesis39:22 Kutani n'wini wa khotso a nyiketa emavokweni ya Yosefa hinkwavo lava bohiweke lava ngi va ri ekhotsweni; ni hinkwaswo leswi nga endliwa kona, a a ri yena la swi endlaka." 
Genesis39:23 N'wini wa khotso a a nga ha langutisi nchumu eka swilo hinkwaswo leswi ngi swi ri emavokweni ya Yosefa, hikuva Yehovha a a ri na yena; ni leswi a swi endlaka, Yehovha a a swi katekisa." 
Genesis40:1 Endzhaku ka timhaka teto, mucheleri wa hosi ya Egipta ni muphameri wa xinkwa, va dyohela n'wini wa vona, hosi ya Egipta." 
Genesis40:2 Kutani Faro a karihela tindhuna letimbirhi ta yena, ndhuna ya vacheleri ni ndhuna ya vaphameri;" 
Genesis40:3 kutani a va nyiketa leswaku va hlayisiwa endlwini ya hosi ya valanguteri, ekhotsweni laha Yosefa a a bohiwile kona." 
Genesis40:4 Kutani ndhuna ya valanguteri a byela Yosefa loyi a va tirhelaka leswaku a va hlayisa, kutani va tshama masiku ekhotsweni." 
Genesis40:5 Kutani mucheleri ni muphameri wa hosi ya Egipta, lava bohiweke ekhotsweni, va lorha milorho havambirhi, un'wana ni un'wana norho wa yena hi vusiku byi ri byin'we; wun'wana ni wun'wana wu ri ni ku hlamuseriwa ka wona." 
Genesis40:6 Yosefa a ta eka vona wa ha ri mixo, a va vona, kutani maswivo, a va tsuvile." 
Genesis40:7 A vutisa tindhuna ta Faro leti khotsiweke na yena endlwini ya n'wini wa yena, a ku: “Hikwalaho ka yini mimombo ya n'wina yi nga tsakanga namuntlha xana?”" 
Genesis40:8 Kutani va ku eka yena: “Hi lorhile milorho, kambe a ku na loyi a hi hlamuselaka.” Yosefa a ku eka vona: “Ku hlamusela a ku humi eka Xikwembu xana? Mi nga ndzi byela yona.”" 
Genesis40:9 Ndhuna ya vacheleri yi byela Yosefa norho wa yona, yi ku eka yena: “Ndzi lorhile ndzi vona murhi wa vhinya emahlweni ka mina;" 
Genesis40:10 murhi lowu, a wu ri ni marhavi manharhu; kuteloko ma hlukile, ma baleka swiluva, kutani swidzumba swa wona swi humesa vana lava vupfeke." 
Genesis40:11 Xidzuvulo xa Faro a xi ri evokweni ra mina; kutani ndzi teka vana va wona, ndzi kamela xidzuvulweni xa Faro, ndzi nyiketa Faro xidzuvulo emandleni.”" 
Genesis40:12 Yosefa a ku eka yena: “Ku hlamusela ka wona, hi loku: Marhavi lamanharhu, i masiku manharhu." 
Genesis40:13 Ka ha ta hundza masiku manharhu, Faro u ta yimisa nhloko ya wena, a ku tlherisela entirhweni wa wena, u ta ya nyiketa Faro xidzuvulo evokweni ra yena, kukotisa leswi u nga tama u endla swona khale, loko wa ha ri mucheleri wa yena." 
Genesis40:14 Kutakuloko u tshamile swinene, u ndzi tsundzuka na wena; ndzi endlele hi tintswalo, u ndzi vika eka Faro a ta ndzi humesa endlwini leyi." 
Genesis40:15 Hikuva ndzi susiwe etikweni ra Vaheveru hi ku yiviwa, kambe ni kwala a ndzi onhangi nchumu lexi va nga ndzi khotselaka xona.”" 
Genesis40:16 Ndhuna ya vaphameri, loko yi vona leswaku ku hlamusela ku ri lokunene, yi ku eka Yosefa: “Na mina ndzi lorhile norho wa mina; a ndzi ri ni swirhundzu swinharhu swa swinkwa leswo basa swi ri enhlokweni ya mina;" 
Genesis40:17 kutani exirhundzwini lexi ngi xi ri ehenhla, a ku ri ni swakudya swa tinxakaxaka, leswi swekeriwaka Faro; kambe tinyanyana ti dya exirhundzwini lexi ndzi xi rhweleke enhlokweni ya mina.”" 
Genesis40:18 Yosefa a n'wi hlamula, a ku: “Ku hlamusela ka kona hi loku: Swirhundzu leswinharhu, i masiku manharhu;" 
Genesis40:19 ku ta hundza masiku manharhu, Faro u ta yimisa nhloko ya wena, a ku hayeka emurhini, kutani tinyanyana ti ta dya nyama ya wena ehenhla ka wena.”" 
Genesis40:20 Kutani hi siku ra vunharhu, siku ra ku tswariwa ka Faro, a endlela malandza ya yena hinkwawo nkhuvo; a tlakusa nhloko ya ndhuna ya vacheleri, ni nhloko ya ndhuna ya vaphameri exikarhi ka malandza ya yena;" 
Genesis40:21 a tlherisela ndhuna ya vacheleri eku cheleleni ka yena, leswaku a tama a nyiketa Faro xidzuvulo emandleni," 
Genesis40:22 kambe a hayeka ndhuna ya vaphameri, hilaha Yosefa a nga n'wi hlamusela hakona." 
Genesis40:23 Kambe ndhuna ya vacheleri a nga tsundzukanga Yosefa, kambe a n'wi rivala." 
Genesis41:1 Kuteloko malembe mambirhi ma hundzile, Faro a lorha norho: Vonani, a a yimile ekusuhi ni nambu;" 
Genesis41:2 kutani a vona tihomu ta matswele ta ntlhanu na timbirhi leto saseka, leto nona, ti huma enambyeni, ti dya enhlangeni." 
Genesis41:3 A tlhela a vona tihomu tin'wana ta matswele ta ntlhanu na timbirhi ti huma enambyeni endzhaku ka teto, ti ri leto biha, ta nyama leya ku ondza; kutani ti yima ekusuhi ni tihomu tin'wana eribuwini ra nambu." 
Genesis41:4 Kutani tihomu leta ku biha, ta nyama leya ku ondza, ti dya leta ntlhanu na timbirhi letinene, leto nona. Kavaloko Faro a sisimuka." 
Genesis41:5 Kutani a etlela kambe ra vumbirhi, a lorha, a vona min'oko ya ntlhanu na mimbirhi ya koro (tirigo), a yi mirile erihlangeni ri ri rin'we, leyi cheleke swinene;" 
Genesis41:6 a tlhela a vona min'oko ya ntlhanu na mimbirhi leyi chochiweke, leyi tshweke hi mheho ya le vuxeni, yi mirile ya timbakarhi." 
Genesis41:7 Kutani min'oko leya timbakarhi yi kulungela min'oko leya ntlhanu na mimbirhi leyo chela swinene. Kutani Faro a khindlimuka, a kuma leswaku a a lorhile." 
Genesis41:8 Nimixo, moya wa Faro a wu tshukile; kutani a rhuma ku ya vitana vangoma hinkwavo va Egipta ni tintlhari ta kona. Kutani Faro a va hlavutela milorho ya yena, kambe a ku vanga na un'we wa vona la tivaka ku hlamusela swona eka Faro." 
Genesis41:9 Kavaloko ndhuna ya vacheleri a vulavula na Faro, a ku: “Namuntlha ndzi tsundzuka milandzu ya mina." 
Genesis41:10 Faro a a karihele malandza ya yena, a hi nghenise ekhotsweni, endlwini ya ndhuna ya valanguteri, mina ni ndhuna ya vaphameri." 
Genesis41:11 Kutani hi lorhe milorho hi vusiku byin'we, mina na yena; un'wana ni un'wana a lorha norho lowu nga ni ku hlamuseriwa ka wona." 
Genesis41:12 Kambe wandzisanyana wa Muheveru, a a ri kona na hina, nandza wa ndhuna ya valanguteri; hi n'wi hlavutela, kutani a hi hlamusela milorho ya hina, un'wana ni un'wana hilaha a lorheke hakona." 
Genesis41:13 Kute hilaha a nga hi hlamusela hakona, kunene swi endlise sweswo: Faro u ndzi tlherisele entirhweni wa mina, kambe loyiya, a n'wi hayeka.”" 
Genesis41:14 Kavaloko Faro a rhuma ku ya vitana Yosefa; kutani va ta hatlisa va n'wi humesa ekhotsweni; va n'wi byewula, a ambala tinguvu tin'wana, a ta eka Faro." 
Genesis41:15 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Ndzi lorhe milorho, kambe a ku na la ndzi hlamuselaka yona; ndzi twile va ku vula leswaku loko u twe norho, wa hlamusela.”" 
Genesis41:16 Yosefa a hlamula Faro, a ku: “A hi mina: Xikwembu hi xona lexi nga ta hlamula Faro hi ku hlamula lokunene.”" 
Genesis41:17 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Eku lorheni ka mina, ndzi vone ndzi yima eribuwini ra nambu;" 
Genesis41:18 kutani ku huma enambyeni tihomu ta matswele ta ntlhanu na timbirhi, leto nona letinene, ti ri karhi ti dya enhlangeni;" 
Genesis41:19 kutani ku huma tihomu tin'wana ta ntlhanu na timbirhi endzhaku ka tona, ti ri ta ku ondza, ti bihe ngopfu, ti ondzile ni nyama; a ndzi nga si vona leto bihisa sweswo emisaveni hinkwayo ya Egipta." 
Genesis41:20 Kutani tihomu leta ku ondza leto nyenyetsa, ti dya tihomu leta ntlhanu na timbirhi leto rhanga, leto nona." 
Genesis41:21 Kuteloko ti ti kulungela endzeni ka tona, a ti vonakanga leswaku ti dye nchumu kambe a ta ha vonaka ni ku ondza kukotisa khale. Kavaloko ndzi khindlimuka." 
Genesis41:22 Eku lorheni ka mina ndzi engeta ndzi vona min'oko ya ntlhanu na mimbirhi yi mirile erihlangeni rin'we, yi cherile swinene;" 
Genesis41:23 ndzi va ndzi vona ni min'oko ya ntlhanu na mimbirhi ya timbakarhi, leyi swinyeke, leyi tshweke hi moya wa vuxa, yi hume ndzhaku ka yin'wana." 
Genesis41:24 Kutani min'oko ya timbakarhi yi kulungela min'oko leya ntlhanu na mimbirhi leyinene. Kutani ndzi byerile vangoma, kambe a ku na munhu la ndzi hlamuselaka.”" 
Genesis41:25 Yosefa a ku eka Faro: “Norho wa Faro i wun'we; Xikwembu xi tivisa Faro leswi xi nga ta swi endla. 
Genesis41:26 Tihomu letinene ta ntlhanu na timbirhi, i malembe ya ntlhanu na mambirhi; kutani min'oko leyinene ya ntlhanu na mimbirhi, i malembe ya ntlhanu na mambirhi; i norho wun'we." 
Genesis41:27 Kambe tihomu leta ntlhanu na timbirhi leta ku ondza, to nyenyetsa, leti nga huma endzhaku ka teto, i malembe ya ntlhanu na mambirhi; ni timbakarhi leta ntlhanu na timbirhi, leti swinyeke, leti nga tshwa hi moya wa vuxa, ma ta va malembe ya ntlhanu na mambirhi ya ndlala." 
Genesis41:28 Hi yona mhaka yoleyo ndzi byelaka Faro; leswi Xikwembu xi nga ta swi endla, xi kombise Faro." 
Genesis41:29 Waswivo, ku ta ta malembe ya ntlhanu na mambirhi ya ndzalo leyikulu etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:30 Kutani ku ta humelela malembe ya ntlhanu na mambirhi ya ndlala endzhaku ka walawo; ndzalo hinkwayo yi ta rivariwa etikweni ra Egipta, ndlala yi ta heta tiko;" 
Genesis41:31 ndzalo a yi nga ha tiviwi etikweni leri hikwalaho ka ndlala yeleyo leyi landzanaka, hikuva yi ta va ndlala leyikulu ngopfu." 
Genesis41:32 Kutani norho, loko wu humelele Faro kambirhi, hileswaku i mhaka leyi tiyisiweke hi Xikwembu, kambe Xikwembu xi ta hatlisa ku yi endla." 
Genesis41:33 “Kutani sweswi, Faro a a lange munhu lowa mano, wo tlhariha, a n'wi veka ehenhla ka tiko ra Egipta." 
Genesis41:34 Faro a a veke ni vakamberi etikweni hinkwaro, va teka xirhundzu xa vuntlhanu xa leswi mirisiwaka etikweni ra Egipta hi malembe ya ntlhanu na mambirhi laya ndzalo." 
Genesis41:35 Kutani a va hlengelete swakudya hinkwaswo hi malembe walawo lamanene va hlengeleta koro emavokweni ya Faro, va hlayisa swakudya emitini." 
Genesis41:36 Kutani swakudya sweswo yi ta va mbuva ya tiko hi malembe ya ntlhanu na mambirhi laya ndlala, lama nga ta va kona etikweni ra Egipta, tiko ri nga ti tshuka ri fa hi ndlala.”" 
Genesis41:37 Mhaka yeleyo yi tsakise Faro ni malandza ya yena hinkwawo. 
Genesis41:38 Kutani Faro a ku eka malandza ya yena: “Xana hi nga kuma munhu la fanaka na loyi, yeloyi moya wa Xikwembu wu nga eka yena?”" 
Genesis41:39 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Leswi Xikwembu xi nga ku kombisa mhaka leyi hinkwayo, a ku na munhu lowo tlhariha ni lowa ku twisisa kukotisa wena." 
Genesis41:40 Hi wena la nga ta va hosi ya yindlu ya mina, kutani tiko ra mina hinkwaro ri ta fumiwa hi nomu wa wena; ntsena ndzi ta va nkulukumba eka wena, hi xiluvelo xa mina.”" 
Genesis41:41 Faro a engeta a ku eka Yosefa: “Waswivo, ndzi ku vekile ehenhla ka tiko hinkwaro ra Egipta.”" 
Genesis41:42 Faro a susa xingwavila xa yena eritihweni ra yena, a vehela eritihweni ra Yosefa; a n'wi bombisa hi mikhancu leya ntsembyana lowo vevuka, a n'wi bela ritlama ra nsuku enhan'wini;" 
Genesis41:43 a n'wi tshamisisa ekalichini leyi landzaka ya yena, kutani va huwelela emahlweni ka yena, va ku: “Abreke!” (Khinsamani!) Kutani a n'wi veka ehenhla ka tiko hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:44 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Hi mina Faro; loko ku nga ri hi ku lerisa ka wena, a ku na munhu la nga tlakusaka voko ra yena kumbe nenge wa yena etikweni hinkwaro ra Egipta.”" 
Genesis41:45 Kutani Faro a thya Yosefa vito ra Safanati-Paneyaka (muhlavuteri wa leswi fihliweke); kutani a n'wi lovota nsati, i Asnati, n'wana Potifera, muprista wa Ono. Kavaloko Yosefa a huma ku ya kambela tiko ra Egipta." 
Genesis41:46 Yosefa a a ri ni malembe ya makume manharhu nkarhi lowu a yimaka emahlweni ka Faro, hosi ya Egipta; kutani Yosefa a huma emahlweni ka Faro, a rhendzeleka etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Genesis41:47 Kutani hi malembe laya ntlhanu na mambirhi ya ndzalo etikweni, va pfune ngopfungopfu." 
Genesis41:48 Yosefa a hlengeleta swakudya hinkwaswo swa malembe ya ntlhanu na mambirhi etikweni ra Egipta, a hlayisa swakudya emitini, a veka emutini wun'wana ni wun'wana swakudya swa tiko leri nga ekusuhi na wona." 
Genesis41:49 Yosefa a va a hlengeleta koro, i ngi i sava ra lwandle hi ku tala ngopfungopfu, va ko va tshika ku hlaya, hikuva a swi tsandza vahlayi." 
Genesis41:50 Kakuloko malembe ya ndlala ma nga si fika, vana vambirhi va velekele Yosefa hi Asnati, n'wana Potifera, muprista wa Ono." 
Genesis41:51 Lowa hosi, Yosefa a n'wi chula vito ra Manase (ku rivala) a ku: “Hikuva Xikwembu xi ndzi riverisile ku karhala ka mina, ni swa le kaya hinkwaswo swa le ka tatana.”" 
Genesis41:52 Lowa ndzisana a n'wi thya vito ra Efrayimi (mbhandzu wa vumbirhi), a ku: “Hikuva Xikwembu xi ndzi tatisele etikweni ra nhlomulo wa mina.”" 
Genesis41:53 Malembe laya ntlhanu na mambirhi ya ndzalo ma va kona etikweni hinkwaro ra Egipta. 
Genesis41:54 Kutani malembe ya ntlhanu na mambirhi ya ndlala ma sungula ku fika, hilaha Yosefa a nga vula hakona; ndlala yi va kona ematikweni hinkwawo, kambe etikweni ra Egipta swakudya a swi ri kona." 
Genesis41:55 Kuteloko tiko hinkwaro ra Egipta ri nghenele hi ndlala, ri rilela swakudya eka Faro, Faro a ku eka Vaegipta hinkwavo: “Yanani eka Yosefa, mi endla leswi a nga ta mi byela swona.”" 
Genesis41:56 Kutani ndlala yi funengeta misava hinkwayo; kavaloko Yosefa a pfula tindlu ta mbuva hinkwato, a xavisa koro eka Vaegipta; kambe ndlala a yi ri kona leyikulu etikweni ra Egipta." 
Genesis41:57 Kutani va matiko hinkwawo va ta eEgipta ku ta xava koro eka Yosefa, hikuva ndlala a yi ri leyikulu ngopfu ematikweni hinkwawo." 
Genesis42:1 Kuteloko Yakobo a vona leswaku koro yi kona Egipta, a ku eka vana va yena: “Mi langutisana ha yini?”" 
Genesis42:2 A ku: “Maswivo, ndzi twile leswaku koro yi kona eEgipta; rhelelani, mi ya kona, mi ya hi xavela, hi ta hanya, hi nga ti fa.”" 
Genesis42:3 Kavaloko vamakwavo va Yosefa va rhelela va ri khume ku ya xava koro eEgipta. 
Genesis42:4 Kambe loko a ri Benjamini, ndzisana ya Yosefa, Yakobo a nga n'wi rhumanga ni vamakwavo, hikuva a a ku: “Kumbe xana a nga humelela hi khombo.”" 
Genesis42:5 Vana va Israele va ya eku singileni, va ri ni van'wana lava yaka kona, hikuva ndlala a yi ri kona etikweni ra Kanana." 
Genesis42:6 A a ri yena Yosefa la fumaka etikweni ra Egipta, la xaviselaka vanhu hinkwavo va matiko; na vona vamakwavo va Yosefa va ta, va ta khinsama emahlweni ka yena." 
Genesis42:7 Yosefa a vona vamakwavo, a va tiva, kambe a tiendla munhu la nga va tiviki, a vulavula na vona hi matimba, a ku eka vona: “Mi pfa kwihi?” Va ku: “Hi pfa etikweni ra Kanana, hi tile ku ta xava swakudya.”" 
Genesis42:8 Yosefa a a tiva vamakwavo, kambe vona a va n'wi tivanga." 
Genesis42:9 Kavaloko Yosefa a tsundzuka milorho ya yena leyi ingi a yi lorhile ehenhla ka vona; a ku eka vona: “Mi vakamberi, mi tele ku ta vona laha tiko ri pfulekeke kona.”" 
Genesis42:10 Kambe va ku eka yena: “E-e, hosi, hi malandza ya wena, hi tile ku ta xava swakudya," 
Genesis42:11 hinkwerhu leswi hi nga la, hi vana va wanuna un'we, hi vanhu vanene, ni malandza ya wena, a hi vakamberi.”" 
Genesis42:12 A ku eka vona: “E-e, mi tile ku ta vona laha tiko ri tsaneke kona.”" 
Genesis42:13 Kambe va ku: “Hina, malandza ya wena, a hi ri vanhu va khume na vambirhi, vana va nuna un'we etikweni ra Kanana; lowa ndzisanyana u le kaya, eka tata wa hina kambe un'wanyana a nga ha ri kona.”" 
Genesis42:14 Yosefa a ku eka vona: “Hi yo mhaka ndzi mi byeleke yona, ndzi nge: Mi vakamberi;" 
Genesis42:15 mi ta ringiwa hi mhaka leyi: Hi vutomi bya Faro! Mi nga ka mi nga humi la, loko ndzisana ya n'wina yi nga si ta la." 
Genesis42:16 Rhumani un'wana wa n'wina a ya vita ndzisana ya n'wina; loko va ri van'wana va ta sala va bohiwile; marito ya n'wina ma ta vonaka leswaku xana i manene eka n'wina; loko swi nga ri tano, hi vutomi bya Faro mi vakamberi!”" 
Genesis42:17 A va nghenisa hinkwavo ekhotsweni hi masiku manharhu. 
Genesis42:18 Hi siku ra vunharhu, Yosefa a ku eka vona: “Endlisani sweswo, mi ta hanya; ndzi munhu la chavaka Xikwembu." 
Genesis42:19 Loko kunene mi ri vanhu vanene, un'wana wa vamakwenu a a sale la ekhotsweni, kutani van'wanyana va ta tifambela, va heleketa koro, va ya hanyisa tinghamu ta n'wina;" 
Genesis42:20 mi ta tlhela mi vuya ni makwenu lontsongo, marito ya n'wina ma ta tiya, mi nga ti tshuka mi fa”; kutani va endlisa sweswo." 
Genesis42:21 Kavaloko va byelana, va ku: “Hakunene hi dyoherile makwerhu, loko hi ri karhi hi vona ku vaviseka ka mbilu ya yena, hi ala ku n'wi twela vusiwana, loko a ri karhi a hi khongela; hikwalaho khombo leri ri hi humelelaka.”" 
Genesis42:22 Rhuveni a va hlamula, a ku: “Xana a ndzi mi byelanga, ndzi ku: ‘Mi nga dyoheleni makwerhu?’ Kambe mi arile ku ndzi yingisa; hilaha ngati ya yena yi vitaniwaka.”" 
Genesis42:23 A va nga n'wi tivi leswaku i Yosefa, hikuva a a vulavula na vona hi mutoloki." 
Genesis42:24 Kutani Yosefa a va fularhela, a rila; kambe a tlhela a ta eka vona, a vulavula na vona; kutani a hlawula Simiyoni eka vona, a n'wi boha emahlweni ka vona." 
Genesis42:25 Yosefa a lerisa leswaku mikwama ya vona yi tatiwa hi koro, mali ya un'wana ni un'wana yi tlheriseriwa enkwameni wa yena, va va nyika ni timbuva ta ndlela; kutani va endlisa sweswo." 
Genesis42:26 Kavaloko va rhwexa timbhongolo ta vona hi mikwama, va suka." 
Genesis42:27 Un'wana wa vona, kuteloko a tshunxe nkwama wa yena a ku a nusela mbhongolo ya yena ebyetlelweni, a vona mali ya yena yi ri enon'wini wa nkwama." 
Genesis42:28 Kutani a ku eka vamakwavo: “Mali ya mina leyi tsimberiweke, hi leyi, enkwameni wa mina.” Kutani timbilu ta vona ti handzuka, va byelana va tshukile, va ku: “Xana Xikwembu xi hi endlela yini mhaka leyi?”" 
Genesis42:29 Kuteloko va fike eka Yakobo, tata wa vona, etikweni ra Kanana, va n'wi ambela hinkwaswo leswi nga va humelela, va ku:" 
Genesis42:30 “Wanuna yeloyi, yi nga hosi ya tiko, u vulavule na hina hi tihanyi, a ku: ‘Mi tele ku ta kambela tiko.’" 
Genesis42:31 Hi ku eka yena: ‘Hi vanhu vanene, a hi vakamberi;" 
Genesis42:32 a hi ri vamakwavo va khume na vambirhi, vana va tata un'we; kambe un'wanyana a nga ha ri kona, ni lowa ndzisana u le kaya eka tatana, etikweni ra Kanana.’" 
Genesis42:33 Kambe wanuna yeloyi yi nga hosi ya tiko, a ku eka hina: ‘Laha ndzi nga ta swi tiva leswaku mi vanhu vanene, hi loko mi siya un'wana, makwavo wa n'wina, laha ka mina, van'wana va rhwala koro hikwalaho ka ndlala ya tinghamu ta n'wina, mi famba." 
Genesis42:34 Mi ta tlhela mi vuya ni makwenu lontsongo, ndzi ta tiva leswaku a mi vakamberi, kambe mi vanhu va xiviri, ndzi ta mi nyiketa makwenu, mi ta hamba mi singila etikweni leri.’ ”" 
Genesis42:35 Kuteloko va chulula mikwama ya vona, un'wana ni un'wana a kuma xiphutsa xa mali ya yena enkwameni wa yena; kuteloko va vone swiphutsa swa mali ya vona, va tshuka ni tata wa vona." 
Genesis42:36 Yakobo, tata wa vona, a ku eka vona: “Mi ndzi pfumarisa vana! Yosefa a nga ha ri kona, na yena Simiyoni a nga ha ri kona, sweswi mi ndzi tekela na Benjamini! Timhaka teto hinkwato ta ndzi dlaya!”" 
Genesis42:37 Kambe Rhuveni a hlamula tata wa yena, a ku: “Loko ndzi nga vuyi na yena eka wena, u ta dlaya vana va mina lavambirhi; ndzi nyikete yena evokweni ra mina, ndzi ta vuya na yena.”" 
Genesis42:38 Kambe Yakobo a ku: “Mi nga ka mi nga fambi na n'wananga, hikuva hosi yakwe yi file, yena u sele a ri swakwe; loko a humelela hi khombo endleleni yoleyo mi fambaka ka yona, mi ta xikisa hi xiviti misisi ya mina leyo basa exivandleni xa vafi.”" 
Genesis43:1 Kambe ndlala yi engeteleka etikweni. 
Genesis43:2 Kuteloko va hetile koro leyi va nga yi xava Egipta, Yakobo a ku eka vana va yena: “Vuyelani, mi ya hi xavela swakudyanyana.”" 
Genesis43:3 Kutani Yuda a vulavula a ku: “Munhu loyi, u tiyisile eka hina, a ku: ‘Mi nga ka mi nga voni mombo wa mina loko mi nga ti ni ndzisana ya n'wina.’" 
Genesis43:4 Loko u hi pfumelela ku famba ni makwerhu, hi ta rhelela hi ya ku xavela swakudya;" 
Genesis43:5 kambe loko u nga hi rhumi na yena, hi nga ka hi nga rheleli, hikuva munhu loyiya u te eka hina: ‘Mi nga ka mi nga voni mombo wa mina loko mi nga vuyi ni makwenu.’ ”" 
Genesis43:6 Kutani Israele a ku: “Mi ndzi endle yini swo biha swonghasi, hi ku byela munhu yeloyi, leswaku mi ni makwenu un'wana?”" 
Genesis43:7 Vona va hlamula va ku: “Munhu yeloyi, u hi vutisisile ehenhla ka hina ni rixaka ra hina, a ku: ‘Tata wa n'wina wa hanya xana? Makwenu un'wana u kona xana?’ Kutani hi n'wi byela hi hlamula marito walawo. A hi ta swi tivisa ku yini leswaku a a ta ku: ‘Fambani, mi ya teka makwenu?’ ”" 
Genesis43:8 Yuda a ku eka Israele, tata wa yena: “Rhuma wandzisanyana loyi, na mina, hi ta pfuka hi famba; sweswo hi ta hanya, hi nga ta fa, hina na wena ni swihlangi swa hina." 
Genesis43:9 Ndzi tibohile hikwalaho ka yena, u ta n'wi lavela eka mina; kungakuloko ndzi nga vuyi na yena eka wena, ndzi n'wi veka emahlweni ka wena, ndzi ta va ni nandzu emahlweni ka wena hi masiku hinkwawo;" 
Genesis43:10 loko ngi a hi hlwelanga, i ngi hi tlhele hi vuyela kambirhi sweswi.”" 
Genesis43:11 Israele, tata wa vona, a ku eka vona: “Loko swi ri tano, mi fanele ku endlisa sweswo: Tekani emikwameni ya n'wina leswo saseka, leswi humesiwaka hi tiko mi ya nyika munhu yeloyi: mi teka balsama, ni vulombe, ni asitiragala, ni ladano, ni timanga, ni tialimondi;" 
Genesis43:12 mi teka ni mali yin'wana yi hlayiwe kambirhi emavokweni ya n'wina, ni mali leyi yi nga tlherisiwa emilon'wini ya mikwama ya n'wina, mi yi heleketa; kumbe va hoxile." 
Genesis43:13 Mi va mi teka ni makwenu, mi famba na yena eka munhu yeloyi;" 
Genesis43:14 kutani Xikwembu xa matimba hinkwawo a xi mi kumise tintswalo eka munhu yeloyi, a ta mi tlherisela ni makwenu lo un'wana na Benjamini. Loko ndzi ri mina, loko ndzi fanekele ku lahlekeriwa hi vana, a ndzi lahlekeriwe hi vona!”" 
Genesis43:15 Kavaloko va teka ndzuvo yeleyo, va teka ni mali leyi nga pimiwa kambirhi emavokweni ya vona, na Benjamini; va suka va rhelela eEgipta, va ya fika emahlweni ka Yosefa." 
Genesis43:16 Kuteloko Yosefa a vona Benjamini a ri na vona, a ku eka mulanguteri wa yindlu ya yena: “Yisa vanhu lava, ekaya, u ya va tlhavela u va lunghisela, hikuva vanhu lava, va ta dya hala ka mina nhlekanhi lowu.”" 
Genesis43:17 Wanuna loyi, a endla hilaha Yosefa a n'wi leriseke hakona, a yisa vanhu lava endlwini ya Yosefa." 
Genesis43:18 Kambe va tshuka loko va yisiwa endlwini ya Yosefa, va ku: “Hi nghenisiwa hikwalaho ka mali leyi nga tlheriseriwa emikwameni ya hina enkarhini lowuyani; hi ta tengisiwa, va ta hi pfukela matimba, va hi wela ehenhla, va hi khoma ni timbhongolo ta hina, hi ta va makhumbi ya yena.”" 
Genesis43:19 Kutani va tshinelela mulanguteri wa yindlu ya Yosefa, va vulavula na yena enyangweni ya yindlu," 
Genesis43:20 va ku: “Oho! Hosi ya hina, leswiya hi nga ta lero rhanga hi ta xava swakudya;" 
Genesis43:21 kuteloko hi fike ebyetlelweni hi tshunxa mikwama ya hina, ho tshukela mali ya un'wana ni un'wana enon'wini wa nkwama wa yena, mali ya hina, hi matshamela ya yona; hi tlhela hi yi teka emavokweni ya hina;" 
Genesis43:22 hi teke ni yin'wanyana kambe emavokweni ya hina yo xava swakudya; a hi tivi leswaku xana i mani la nga hoxa mali ya hina emikwameni ya hina.” 
Genesis43:23 Mulanguteri a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n'wina, mi nga chaveni, hikuva Xikwembu xa n'wina ni Xikwembu xa tata wa n'wina, hi xona xi mi nyikeke vukosi emikwameni ya n'wina; mali ya n'wina yi fikele ka mina.” Kutani a va humesela Simiyoni." 
Genesis43:24 Munhu yeloyi a va heleketa endlwini ya Yosefa, a va nyika mati, va hlantswa milenge ya vona, a fihluta ni timbhongolo ta vona." 
Genesis43:25 Kutani va lunghisa ndzuvo ya vona, va ta nyika Yosefa loko a ta ta ninhlekanhi; hikuva a va twile leswaku va ta dya swakudya kona." 
Genesis43:26 Kuteloko Yosefa a ta endlwini, va tisela eka yena endlwini ndzuvo leyi ngi va ri na yona emavokweni, va korhama ehansi emahlweni ka yena." 
Genesis43:27 Kutani a va vutisa ku hanya ka vona, a ku: “Tata wa n'wina, lowa xikoxa, wa ha tsakile xana, loyi mi nga ndzi byela yena xana? Wa ha hanya xana?”" 
Genesis43:28 Va ku: “Nandza wa wena, tata wa hina, wa ha tsakile, wa ha tihanyela.” Va korhama, va n'wi khinsamela." 
Genesis43:29 Yosefa a tlakusa mahlo ya yena, a vona Benjamini ndzisana ya yena, n'wana wa mana wa yena, a ku: “Xana hi yena loyi makwenu lontsongo, loyi mi nga ndzi byela yena?” A ku: “Xikwembu a xi ku katekise, n'wananga!”" 
Genesis43:30 Kutani Yosefa a hatlisa a huma, hikuva mbilu ya yena a yi pfurhela makwavo, a ya lava laha a nga rilelaka kona, a nghena endlwini leyi ya le xikarhi, a rila kona." 
Genesis43:31 Loko a tihlangule emahlweni, a tlhela a huma, a titiyisa, a ku: “Phamani swakudya!”" 
Genesis43:32 Kutani va n'wi phamela hitlhelo, ni Vaegipta lava ngi va dya na vona, va va phamela hitlhelo, hikuva Vaegipta a va dyi ni Vaheveru, hikuva swi bihile eka Vaegipta." 
Genesis43:33 Va tshamisa emahlweni ka Yosefa, lowa hosi hi vukulukumba byakwe, ni lowa ndzisana hi vutsongo byakwe; kutani vavanuna valavo va langutana va hlamala." 
Genesis43:34 Kutani a va avela swakudya leswi nga la emahlweni ka yena, ntsena mpandzwa wa Benjamini wu tlula mipandzwa ya vona hinkwavo kantlhanu. Va nwa, va tsaka na yena." 
Genesis44:1 Kutani Yosefa a lerisa mulanguteri wa yindlu ya yena, a ku: “Chela swakudya emikwameni ya vanhu valavo, u encenyeta hilaha va nga rhwalaka hakona, u tlherisa mali ya un'wana ni un'wana emilon'wini ya mikwama ya vona," 
Genesis44:2 u nghenisa ni xidzuvulo xa mina xa silivhere enon'wini wa nkwama wa lontsongo wa vona, swin'we ni mali ya koro ya yena”; kutani a endla hilaha Yosefa a n'wi leriseke hakona." 
Genesis44:3 Kuteloko byi xile, vavanuna valavo va tlherisiwa ni timbhongolo ta vona." 
Genesis44:4 Kuteloko va huma emutini, va nga si va kule, Yosefa a ku eka mulanguteri wa yindlu ya yena: “Suka, u tsutsumela vanhu valavo; kutakuloko u fikile eka vona, u ta ku eka vona: ‘Mi rihisela yini swo saseka hi leswo biha?" 
Genesis44:5 Xana a mi na xidzuvulo xa hosi yanga, lexi a nwaka eka xona, ni lexi a bvumbhaka ha xona? Mi onhile loko mi endlise sweswo.’ ”" 
Genesis44:6 Kuteloko a ya va kuma, a va byerisa sweswo." 
Genesis44:7 Va ku eka yena: “Hosi ya hina yi vulela yini marito lawa xana? A swi ve kule ni malandza ya wena ku endla mhaka leyo tano! 
Genesis44:8 Vona, mali leyi hi nga yi kuma emilon'wini ya mikwama ya hina, hi tlherile hi yi neha eka wena loko hi vuya hi le Kanana; kutani hi nga yivisa ku yini silivhere kumbe nsuku endlwini ya hosi ya wena?" 
Genesis44:9 Yeloyi wa malandza ya wena loyi xi kumiwaka eka yena a a dlawe; swi tsandza na hina, hi ta va makhumbi ya hosi ya wena.”" 
Genesis44:10 A ku: “Hi swona, a ku endliwe hi ku vula ka n'wina: munhu yeloyi xi nga ta kumiwa eka yena, u ta va khumbi ra mina, kambe n'wina a mi nga vi na nandzu.”" 
Genesis44:11 Kavaloko un'wana ni un'wana a hatlisa a veka ehansi nkwama wa yena, a wu tshunxa;" 
Genesis44:12 mulanguteri a hangulusa hinkwako, a sungula hi lowa nkulukumba ku ya fikela eka lowa ndzisana, kutani xidzuvulo xi kumiwa enkwameni wa Benjamini." 
Genesis44:13 Kavaloko va handzula tinguvu ta vona, kutani un'wana ni un'wana a tlhela a rhwexa mbhongolo ya yena, va tlhelela emutini." 
Genesis44:14 Yuda ni vamakwavo va fika endlwini ya Yosefa, hikuva yena a a ha ri kona, kutani va tiwisa ehansi emahlweni ka yena." 
Genesis44:15 Yosefa a ku eka vona: “Mi endlele yini loko mi endle leswi? Xana a mi swi tivi leswaku munhu la kotisaka mina kunene u tiva ku bvumbha?” 
Genesis44:16 Kutani Yuda a ku: “Hi to yini ka hosi yanga? Hi ta vula tihi kumbe hi ta tihlantswa hi tihi? Xikwembu xi vonile ku homboloka ka malandza ya wena; maswivo, hi makhumbi ya wena, hosi ya hina, hina ni munhu yeloyi xidzuvulo xi nga kumiwa enkwameni wa yena.”" 
Genesis44:17 Kambe Yosefa a ku eka vona: “A ndzi na mhaka ya ku endlisa sweswo! Munhu loyi xidzuvulo xi kumiweke evokweni ra yena, hi yena la nga ta va khumbi ra mina; kambe n'wina, tifambeleni hi ku tsaka eka tata wa n'wina.”" 
Genesis44:18 Kavaloko Yuda a tshinelela Yosefa, a ku: “Oho! Hosi yanga, nandza wa wena a nga vulavula rito ri ri rin'we etindleveni ta hosi yanga, kambe ku kariha ka wena ku nga tshuki ku holovela nandza wa wena, hikuva u ringana na Faro." 
Genesis44:19 Hosi yanga yi tshama yi vutisa malandza ya yena, yi ku: ‘Xana mi ni tata wa n'wina kumbe makwenu?’" 
Genesis44:20 Kutani hi ku eka hosi ya hina: ‘Hi na tatana, i munhu la dyuhaleke, ni n'wana loyi a nga n'wi veleka eku dyuhaleni ka yena, lowa ndzisana; hosi ya yena a yi kona, kutani hi yena a ri swakwe la seleke wa mana wa yena; kambe tatana a n'wi rhandza.’" 
Genesis44:21 Kutani u te eka malandza ya wena: ‘N'wi neheni ka mina, ndzi ta n'wi vona hi mahlo.’" 
Genesis44:22 Kutani hi ku eka hosi yanga: ‘Wandzisanyana yeloyi a nga ka a nga siyi tata wakwe, hikuva loko a suka eka tata wa yena, tatana a nga fa.’" 
Genesis44:23 Kambe u te eka malandza ya wena: ‘Loko makwenu lowa ndzisana a nga vuyi na n'wina, mi nga ka mi nga ha voni mombo wa mina’;" 
Genesis44:24 kuteloko hi tlherile eka nandza wa wena, tata wa hina, hi n'wi byerile marito ya hosi yanga." 
Genesis44:25 Kutani tata wa hina a ku eka hina: ‘Tlhelani, mi ya hi singilela swakudyanyana.’" 
Genesis44:26 Kambe hi ku eka yena: ‘Ha tsandzeka ku vuyela; loko makwerhu lowa ndzisanyana hi ri na yena, hi ta ngirimela hi ya, hikuva loko hi nga ri na yena, hi nga ka hi nga voni mombo wa munhu yeloyi.’" 
Genesis44:27 Kutani nandza wa wena, tata wa hina, a ku eka hina: ‘Ma swi tiva leswaku nsati wa mina a a ndzi velekele vana vambirhi;" 
Genesis44:28 un'wana, loko a ndzi siyile, ndzi anakanya leswaku kunene u handzuriwile; kutani ku sukela kwalaho a ndzi si va ndzi n'wi vona." 
Genesis44:29 Kungakuloko mi ndzi tekela na loyi, kutani a kumiwa hi khombo, mi ta xikisela misisi ya mina leyi ya timpfu exivandleni xa vafi hi xiviti.’" 
Genesis44:30 “Sweswi, kutakuloko ndzi tlhela eka nandza wa wena, eka tata wa hina, hi nga ri na n'wana loyi, yeloyi vutomi bya tata wa hina byi namarhelaneke ni vutomi bya yena," 
Genesis44:31 ni loko a vona leswaku lowa jaha a nga kona, u ta fa, kutani hina malandza ya wena hi ta ngirimeta misisi leyi ya timpfu ya nandza wa wena, tata wa hina, exivandleni xa vafi hi xiviti." 
Genesis44:32 Hikuva mina ndzi tibohile eka tatana ematshan'weni ya n'wana loyi, ndzi ku: ‘Kungakuloko ndzi nga vuyi na yena eka wena, ndzi ta va ni nandzu eka tatana hi masiku.’" 
Genesis44:33 Sweswi, wa nga pfumelela nandza wa wena a sala ematshan'weni ya n'wana loyi, ndzi va khumbi ra wena, hosi yanga, kutani n'wana a muka ni vamakwavo." 
Genesis44:34 Hikuva ndzi nga mukisa ku yini eka tatana ndzi nga ri na n'wana loyi? Oho! Ndzi nga tshuki ndzi vona khombo leri nga ta humelela tatana.” 
Genesis45:1 Kavaloko Yosefa a tsandzeka ku tikhoma emahlweni ka hinkwavo lava n'wi rhendzeleke, kutani a huwelela, a ku: “Vanhu hinkwavo lava nga laha, a va hume”; kutani a ku vanga na munhu la seleke na yena loko a titivisa eka vamakwavo." 
Genesis45:2 Kavaloko a tlakusa rito, a rila; Vaegipta va swi twa, ni yindlu ya Faro yi swi twa." 
Genesis45:3 Yosefa a ku eka vamakwavo: “Hi mina Yosefa! Tatana wa ha hanya xana?” Kambe vamakwavo va tsandzeka ku n'wi hlamula, hikuva a va tshukisiwa emahlweni ka yena." 
Genesis45:4 Kambe Yosefa a ku eka vamakwavo: “Ndzi tshineleleni!” Va tshinela. A ku: “Hi mina Yosefa, makwenu, loyi mi nga n'wi xavisa, ndzi ta halenu Egipta." 
Genesis45:5 Kambe sweswi, mi nga vavisekeni, mi nga vileli hi leswi mi nga ndzi xavisa ndzi ta halenu, hikuva Xikwembu xi ndzi rhumile ku rhangela n'wina, ndzi ta tiva ku mi hanyisa." 
Genesis45:6 Hikuva malembe mambirhi lawa ndlala a yi ri kona emisaveni; kambe ka ha ta ntlhanu wa malembe lawa, ku nga taka ku nga rimiwi, ni ku tshoveriwa nchumu ha wona." 
Genesis45:7 Xikwembu xi ndzi rhumile emahlweni ka n'wina ku mi ponisa emisaveni, ni ku mi hanyisa hi ku pona lokukulu." 
Genesis45:8 Kambe sweswi, a hi n'wina mi ndzi rhumeke halenu, i Xikwembu; xi ndzi endle leswaku ndzi va tata wa Faro, ni hosi ya yindlu ya yena hinkwayo, ni mufumi wa tiko hinkwaro ra Egipta." 
Genesis45:9 “Hatlisani mi ya eka tatana, mi ta ku eka yena: N'wana wa wena Yosefa u te: ‘Xikwembu xi ndzi endle hosi ya Egipta hinkwayo; rhelela u ta halenu eka mina, u nga tshuki u hlwela." 
Genesis45:10 U ta aka etikweni ra Goxeni, u va ekusuhi na mina, wena ni vana va wena, ni vana va vana va wena, ni swifuwana swa wena, ni swifuwo swa wena, ni hinkwaswo leswi nga swa wena." 
Genesis45:11 Ndzi ta ku wundla kona (hikuva malembe ya ntlhanu ya ndlala ma ha ta), hileswaku u nga ti tshuka u hungutiwa wena, ni yindlu ya wena, ni lava u nga na vona hinkwavo.’" 
Genesis45:12 “Sweswi, mi swi vone hi mahlo, na Benjamini, ndzisana ya mina, u vone hi mahlo, leswaku i nomu wa mina lowu vulavulaka na n'wina." 
Genesis45:13 Mi ta ambela tatana vukulukumba bya mina hinkwabyo kwala Egipta, ni hinkwaswo leswi mi swi voneke; mi hatlisa mi tisa tatana halenu.”" 
Genesis45:14 Kavaloko a wela enhan'wini ya Benjamini, ndzisana ya yena, a rila; Benjamini na yena a rila enhan'wini ya yena." 
Genesis45:15 A tlhela a ntswontswa vamakwavo hinkwavo, a rila na vona; endzhaku ka swona, vamakwavo va tiva ku vulavula na yena." 
Genesis45:16 Kambe mpfumawulo wa timhaka teto wu twakala endlwini ya Faro, va ku: vamakwavo va Yosefa va tile; Faro ni malandza ya yena va swi khensa." 
Genesis45:17 Kutani Faro a ku eka Yosefa: “Byela vamakwenu, u ku: ‘Endlisani sweswo; rhwexani timbhongolo ta n'wina, mi muka," 
Genesis45:18 mi ya etikweni ra Kanana, mi ta vuya ni tata wa n'wina ni tinghamu ta n'wina, mi ta la ka mina; ndzi ta mi nyika laha ku sasekeke etikweni ra Egipta, mi dya ku nona ka tiko.’" 
Genesis45:19 Sweswi, u nyikiwe ku lerisa ka mina: ‘Endlisani sweswo; tekani etikweni ra Egipta tigolonyi leti nga ta teka vana va n'wina ni vasati va n'wina, mi vuya ni tata wa n'wina halenu." 
Genesis45:20 Mi nga tshuki mi kanakanela swibya swa n'wina, hikuva leswi sasekeke etikweni hinkwaro ra Egipta i swa n'wina.’ ”" 
Genesis45:21 Vana va Israele va endlisa sweswo; Yosefa a va nyika tigolonyi hi ku lerisa ka Faro, a va longela ni timbuva ta ndlela." 
Genesis45:22 A nyika un'wana ni un'wana tinguvu ta ku hundzuluxela, kambe a nyika Benjamini madzana manharhu ya tixikele ta silivhere, ni tinguvu to hundzuluxela ta ntlhanu." 
Genesis45:23 Eka tata wa yena, a rhumela timbhongolo ta khume, ti rhwele leswo saseka swa tiko ra Egipta, ni khume ra timbhongolo ta matswele, ti rhwele koro ni swinkwa ni timbuva ta tata wa yena ta ndlela." 
Genesis45:24 Kutani a tlherisa vamakwavo va famba; a engeta a ku eka vona: “Mi nga tshuki mi holovelana endleleni.” 
Genesis45:25 Vona va suka eEgipta, va tlhandluka va ya fika etikweni ra Kanana, eka Yakobo, tata wa vona." 
Genesis45:26 Kutani va n'wi ambela, va ku: “Yosefa wa hanya; kunene hi yena a nga nkulukumba etikweni hinkwaro ra Egipta.” Kambe mbilu ya Yakobo yi ku ntswo, hikuva a a nga kholwi ha vona." 
Genesis45:27 Kambe va n'wi byela marito hinkwawo lawa Yosefa a nga va byela wona. Kuteloko a vona tigolonyi leti Yosefa a nga ti rhumela ku ta n'wi teka, mbilu ya Yakobo, tata wa vona, yi tlhela yi khindlimuka." 
Genesis45:28 Kutani Israele a ku: “Swi ringene! Yosefa n'wananga wa ha hanya; ndzi ta ya ndzi ya n'wi vona ndzi nga si fa.” 
Genesis46:1 Israele a suka a ri ni swilo swa yena hinkwaswo; a fika eBerexeba, a humesela Xikwembu xa Isaka, tata wa yena, magandzelo." 
Genesis46:2 Kutani Xikwembu xi vulavula na Israele hi swivonakariso swa vusiku, xi ku: “Yakobo, Yakobo!” A hlamula a ku: “Hi mina loyi.”" 
Genesis46:3 Xi ku: “Hi mina Xikwembu, Xikwembu xa tata wa wena; u nga chavi ku ngirimela eEgipta, hikuva ndzi ta ku endla tiko lerikulu kona." 
Genesis46:4 Na mina ndzi ta ngirimela eEgipta na wena, kambe ndzi ta tlhela ndzi ku tlhandlukisela halenu hakunene; Yosefa u ta ku vuyetela mahlo.”" 
Genesis46:5 Yakobo a suka eBerexeba; vana va Israele va fambisa Yakobo, tata wa vona, ni swihlangi swa vona, ni vasati va vona hi tigolonyi toleto Faro a nga ti rhuma ku ya va rhurhisa." 
Genesis46:6 Va teka ni mitlhambi ya vona ni swigotso leswi ngi va ri na swona etikweni ra Kanana, va kongoma eEgipta, a ri Yakobo ni rixaka ra yena hinkwaro." 
Genesis46:7 A teka na yena vana va yena, ni vatukulu va yena, ni vana va xisati va yena, ni vatukulu va xisati va yena, ni rixaka ra yena hinkwaro, va ya eEgipta." 
Genesis46:8 Mavito ya vana va Israele lava nga ya eEgipta, hi lawa: Yakobo ni vana va yena. Mativula ya Yakobo i Rhuveni." 
Genesis46:9 Vana va Rhuveni: Hanoko, na Palu na Hesironi na Karimi." 
Genesis46:10 Vana va Simiyoni: Yemuwele, na Yamini, na Ohada, na Yakini, na Sohari, na Xawulu, n'wana wa nsati wa Mukanana." 
Genesis46:11 Vana va Levhi: Gerixoni, na Kohata na Merari." 
Genesis46:12 Vana va Yuda: Ere, na Onani, na Xela, na Perese na Zera; kambe Ere na Onani a va fele etikweni ra Kanana. Vana va Perese a a ri Hesironi na Hamula." 
Genesis46:13 Vana va Isakara: Tola, na Puwa, na Yobo na Ximroni." 
Genesis46:14 Vana va Zebuloni: Seredi, na Elone na Yahaliele." 
Genesis46:15 Hi vona vana va Leya, lava a velekeleke Yakobo, loko va ha ri Padani-Aramu, na Dina, n'wana wa xisati wa Yakobo; vana va yena va xinuna ni va xisati a va ri vanhu va 33." 
Genesis46:16 Vana va Gadi: Sefoni, na Hagi, na Xuni, na Esiboni, na Eri, na Arodi na Areli." 
Genesis46:17 Vana va Asere: Yimina, na Yixivha, na Yixivhi, na Beriya, na Seraka, makwavo wa xisati wa vona. Vana va Beriya a va ri va Hebere na Malikiele." 
Genesis46:18 Hi vo lavo vana va Zilipa, yeloyi Labani a nyikeke Leya, n'wana wa yena; a velekele Yakobo vanhu valavo, va khume na ntlhanu na un'we." 
Genesis46:19 Vana va Rahele, nkata Yakobo: Yosefa na Benjamini." 
Genesis46:20 Etikweni ra Egipta, Yosefa a veleka Manase na Efrayimi, lava a velekeriweke hi Asnati, n'wana Potifera, muprista wa Ono." 
Genesis46:21 Vana va Benjamini: Bela, na Bekere, na Axibele, na Gera, na Naamani, na Ehi, na Roxa, na Mupimi, na Hupimi, na Aridi." 
Genesis46:22 Valavo i vana va Rahele, lava a velekeleke Yakobo; hinkwavo a va ri vanhu va khume na mune." 
Genesis46:23 N'wana wa Dani a a ri Huximi. 
Genesis46:24 Vana va Neftali: Yahasele, na Guni, na Yesere, na Xileme." 
Genesis46:25 Hi vona vana va Biliha, yeloyi Labani a nga nyika Rahele, n'wana wa yena; a velekela Yakobo vana valavo; hinkwavo a va ri vanhu va ntlhanu na vambirhi." 
Genesis46:26 Vanhu hinkwavo lava nga ya Egipta na Yakobo, va hume eswifungheni swa yena, a va ri vanhu va 66, ehandle ka vasati va vana va Yakobo." 
Genesis46:27 Kutani vana va Yosefa, lava velekeriweke yena eEgipta, a va ri vambirhi. Vanhu hinkwavo va yindlu ya Yakobo lava nga ya eEgipta, a va ri 70." 
Genesis46:28 Yakobo a rhangisa Yuda emahlweni, a n'wi rhumela eka Yosefa, a ta n'wi lunghisela ndlela ya eku ya eGoxeni. Va fikisa sweswo etikweni ra Goxeni." 
Genesis46:29 Kutani Yosefa a bohela kalichi yakwe, a khandziya, a ya hlangana na Israele, tata wakwe, eGoxeni, kutani a humelela eka yena, a wela enhan'wini ya yena, a rila a hlwela enhan'wini ya yena." 
Genesis46:30 Kutani Israele a ku eka Yosefa: “A ndzi fe sweswi, leswi ndzi nga vona mombo wa wena, hikuva wa karhi wa hanya.”" 
Genesis46:31 Kutani Yosefa a ku eka vamakwavo ni ka va yindlu ya tata wa yena: “Ndza ha tlhela ndzi ya tivisa Faro, ndzi ta ku eka yena: ‘Vamakwerhu ni va yindlu ya tatana lava humaka etikweni ra Kanana, va fikele la ka mina;" 
Genesis46:32 vanhu lava, i varisi, hikuva ntirho wa vona i ku risa mitlhambi, va tile ni swifuwana swa vona ni swifuwo swa vona, ni swigotso hinkwaswo leswi va nga na swona.’" 
Genesis46:33 Kutakuloko Faro a mi vitana, a mi vutisa, a ku: ‘Mitirho ya n'wina i yihi?’" 
Genesis46:34 mi ta ku eka yena: ‘Malandza ya wena i varisi va mitlhambi, ku suka evutsongwaneni bya hina ku fikela sweswi, hina ni vatata wa hina.’ Hi kona mi nga ta tiva ku tshamisa etikweni ra Goxeni, hikuva varisi hinkwavo va mitlhambi va nyenyetsa etikweni ra Egipta.”" 
Genesis47:1 Yosefa a ya tivisa Faro, a ku eka yena: “Tatana u humile hi le Kanana, ni vamakwerhu ni swifuwana swa vona, ni swifuwo swa vona, ni swilo hinkwaswo swa vona, kutani hi lavaya etikweni ra Goxeni.”" 
Genesis47:2 A teka vamakwavo va ntlhanu, a ya na vona emahlweni ka Faro." 
Genesis47:3 Faro a ku eka vamakwavo va Yosefa: “Mitirho ya n'wina hi yihi?” Va ku eka Faro: “Malandza ya wena i varisi hambi va ri vatata wa hina.” 
Genesis47:4 Va engeta va ku eka Faro: “Hi tile ku ta luvela etikweni leri, hikuva a ka ha ri na vudyelo bya mitlhambi ya malandza ya wena, hikuva ndlala yi tikerile tiko ra Kanana; ha ku khongela sweswi, leswaku malandza ya wena ma pfumeleriwa ku aka etikweni ra Goxeni.”" 
Genesis47:5 Faro a byela Yosefa a ku: “Tata wa wena ni vamakwenu va tile eka wena; 
Genesis47:6 tiko ra Egipta ri le mahlweni ka wena; akisa tata wa wena ni vamakwenu etikweni leri tlurisaka hi ku saseka: u va akisa etikweni ra Goxeni; kutani loko u tiva vavanuna lavo tlhariha exikarhi ka vona, u va veka varisa va mitlhambi ya mina.”" 
Genesis47:7 Yosefa a tisa Yakobo, tata wa yena emahlweni ka Faro. Kutani Yakobo a katekisa Faro." 
Genesis47:8 Faro a ku eka Yakobo: “Masiku ya ku hanya ka wena i mangani xana?” 
Genesis47:9 Yakobo a ku eka Faro: “Masiku ya ku hanya ka mina i malembe ya dzana ni makume manharhu, kambe masiku ya ku hanya ka mina ma komanyanile, ma vuya ma biha; a ndzi fikanga emasikwini ni le malembeni ya vatatana, emikarhini ya ku hanya ka vona.”" 
Genesis47:10 Yakobo a katekisa Faro, kutani a suka emahlweni ka Faro." 
Genesis47:11 Yosefa a akisa tata wa yena ni vamakwavo etikweni ra Egipta, a va nyika vuako lebyo nona etikweni ra Ramsese, hilaha Faro a nga lerisa hakona." 
Genesis47:12 Kutani Yosefa a wundla tata wakwe ni vamakwavo, ni va yindlu ya tata wakwe, hi ku encenyeta ku tala ka vana va vona." 
Genesis47:13 Kambe swakudya a swi pfumaleka emisaveni hinkwayo, hikuva ndlala a yi tikile ngopfungopfu etikweni ra Egipta, ni le tikweni ra Kanana, a va gon'hwela hikwalaho ka ndlala." 
Genesis47:14 Kutani Yosefa a hlengeletela mali hinkwayo ya lava telaka ku xava koro, yi ri leyi humaka etikweni ra Egipta ni le tikweni ra Kanana; kutani Yosefa a heleketa mali leyi endlwini ya Faro." 
Genesis47:15 Kuteloko mali yi herile etikweni ra Egipta ni le tikweni ra Kanana, Vaegipta hinkwavo va ta eka Yosefa, va ku: “Hi nyike swakudya! Xana hi ta fa emahlweni ka wena leswi hi nga helelwa hi mali?”" 
Genesis47:16 Yosefa a ku: “Nehani mitlhambi ya n'wina, ndzi ta mi ha swakudya ematshan'weni ya swifuwo swa n'wina, leswi mali yi heleke.”" 
Genesis47:17 Kutani va neha mitlhambi ya vona eka Yosefa, Yosefa a va nyika swakudya, va neha ni tihanci, ni mitlhambi ya swifuwana ni mitlhambi ya swifuwo, ni ya timbhongolo; kutani a va hanyisa hi koro hi lembe lero hinkwaro, ematshan'weni ya mitlhambi ya vona hinkwayo." 
Genesis47:18 Kuteloko lembe lero ri hundzile, va ta eka yena hi lembe leri tlhandlamaka, va ku eka yena: “Hosi, hi nga ka hi nga ku fihleri, hikuva mali yi herile, ni mitlhambi ya swifuwo yi tlhelele eka n'wini wa hina; a ka ha salangi nchumu, loko yi nga ri miri ya hina ni masimu ya hina ntsena." 
Genesis47:19 Xana hi nga fela yini emahlweni ka wena, hina ni tiko ra hina? Wa nga hi xava sweswi, hina ni masimu ya hina hi swakudya; hina ni masimu ya hina, hi ta va makhumbi ya Faro; hi nyike ni mbewu, hi ta tiva ku hanya hi nga fi, ni masimu ya hina ma nga hundzuki nhova.”" 
Genesis47:20 Hi mukhuva wulowo tiko hinkwaro ra Egipta, Yosefa a ri xavela Faro; hikuva Vaegipta va xavisa un'wana ni un'wana nsimu ya yena, hikuva ndlala yi va hlurile; kutani tiko ri fuwa hi Faro." 
Genesis47:21 Loko va ri vanhu, a va hlengeleta emitini ku sungula emaaveni ya tlhelo rin'wana ra Egipta ku yisa tlhelo rin'wana." 
Genesis47:22 Ntsena tiko ra vaprista a nga ri xavanga, hikuva vaprista a va ri ni nhlengo lowu humaka eka Faro, va dya nhlengo wa vona, lowu va nga hiwa hi Faro; hikwalaho a va xavisanga masimu ya vona." 
Genesis47:23 Kavaloko Yosefa a ku eka tiko: “Maswivo, ndzi mi xavele Faro, swin'we ni masimu ya n'wina. Mbewu ya n'wina hi leyi, mi ya rima tiko." 
Genesis47:24 Kutaku siku ra ku tshovela, xirhundzu xa vuntlhanu, mi ta nyika Faro, swirhundzu leswa mune swi ta va swa n'wina, swi va swa mbewu leyi mi nga ta byala yona, swi mi fihluta ni va tindlu ta n'wina, ni swihlangi swa n'wina.”" 
Genesis47:25 Vona va ku: “U hi hanyisile! A hi kume tintswalo emahlweni ka hosi, hi ta va makhumbi ya Faro.”" 
Genesis47:26 Hikwalaho Yosefa a veka nawu etikweni ra Egipta, ku kondza ku fika sweswi, hileswaku Faro a a nyikiwe ku pambula ka vuntlhanu. Masimu ya vaprista hi wona ntsena lama nga fuwangiki hi Faro." 
Genesis47:27 Vaisraele va ake etikweni ra Egipta, etikweni ra Goxeni, va fuwa kona, va tala, va engeteleka ngopfungopfu." 
Genesis47:28 Yakobo a hanya etikweni ra Egipta hi malembe ya 17; kambe masiku ya Yakobo, ni malembe ya ku hanya ka yena, a ma ri malembe ya 147." 
Genesis47:29 Kutani nkarhi wolowo Yakobo a nga ta fa ha wona, loko wu tshinerile, a vitana Yosefa, n'wana wa yena, a ku eka yena: “Loko ndzi kume tintswalo emahlweni ka wena, wanga veka voko ra wena ehansi ka ndzhumbi wa mina, u ndzi endlela hi tintswalo ni vunene, u nga ndzi lahli kwala Egipta." 
Genesis47:30 Kutakuloko ndzi etlela ni vatata wa mina, u ndzi teka laha Egipta, u famba u ya ndzi lahla esirheni ra vona.” Yosefa a ku: “Ndzi ta endla hilaha u nga vula hakona.”" 
Genesis47:31 Yakobo a ku: “Ndzi hlambanyele”; kutani a n'wi hlambanyela. Kutani Israele a korhamela exiseketelweni xa byetlelo bya yena. 
Genesis48:1 Endzhaku ka timhaka teto, va ku eka Yosefa: “Waswivo, tata wa wena wa vabya.” Kavaloko a teka vana va yena vambirhi, Manase na Efrayimi." 
Genesis48:2 Kutani va tivisa Yakobo, va ku: “N'wana wa wena, Yosefa, hi loyi, wa ta eka wena.” Kutani Israele a sisimuka, a tshamisa emasangwini." 
Genesis48:3 Yakobo a ku eka Yosefa: “Xikwembu xa matimba hinkwawo xi tshama xi tikomba eka mina eLuzi, etikweni ra Kanana, xi ndzi katekisa," 
Genesis48:4 xi ku eka mina: ‘Waswivo, ndzi ta ku andzisa ndzi ku tata, ndzi ku endla vunyingi bya matiko, ndzi ku nyika tiko leri, ni vatukulu va wena, endzhaku ka wena, yi ta va ndzhaka leyi nga heriki.’" 
Genesis48:5 “Kutani sweswi, vana va wena lavambirhi, lava u va velekeke etikweni ra Egipta, ndzi nga si ta eka wena etikweni ra Egipta, va ta va va mina: Efrayimi na Manase va ta va va mina kukotisa Rhuveni na Simiyoni." 
Genesis48:6 Kambe vana va wena lava u nga va veleka endzhaku ka vona, va ta va va wena; va ta hlayiwa hi mavito ya vamakwavo." 
Genesis48:7 Kuteloko ndzi ri karhi ndzi huma ePadani, ndzi fela hi Rahele, etikweni ra Kanana, endleleni, mpfhuka wu nga ri wungani ku fika eEfrata; ndzi n'wi lahla kona, endleleni leyi yaka eEfrata.” (Wu nge Betlehema)." 
Genesis48:8 Kakuloko Israele a vona vana vambirhi va Yosefa, a ku: “Valavo i va mani xana?”" 
Genesis48:9 Yosefa a hlamula a ku eka tata wa yena: “I vana va mina, valavo Xikwembu xi ndzi nyikeke vona kwala.” Yakobo a ku eka yena: “Wa nga va neha eka mina, ndzi va katekisa.”" 
Genesis48:10 Kambe mahlo ya Israele a ma kunguhele hi ku dyuhala, a tsandzeka ku vona. Yosefa a va tshineta, yena a va ntswontswa, a va singarhela." 
Genesis48:11 Kutani Israele a ku eka Yosefa: “A ndzi nga ehleketanga leswaku ndzi ta vona mombo wa wena, kasi hilaha Xikwembu xi vuyeke xi ndzi langutisisa ni vana va wena.”" 
Genesis48:12 Kutani Yosefa a va susa emarumbini ya tata wa yena, a khinsama ehansi." 
Genesis48:13 Yosefa a tlhela a va teka havambirhi, a veka Efrayimi evokweni ra yena ra xinene, a kongomana ni voko ra ximatsi ra Israele; Manase yena, a a ri evokweni ra ximatsi, a kongomana ni voko ra xinene ra Israele, a va tshinetela eka yena." 
Genesis48:14 Kambe Israele a tshambulutela voko ra xinene a ri veka enhlokweni ya Efrayimi (kasi a a ri wandzisana), kutani voko ra ximatsi a ri tlhandleka enhlokweni ya Manase, a hambanyisa mavoko ha vomu, kasi Manase a a ri lowa hosi." 
Genesis48:15 Kavaloko a katekisa Yosefa, a ku: “Xikwembu lexi vakokwana, Abrahama na Isaka, va fambeke emahlweni ka xona, Xikwembu lexi nga ndzi risa mpfhuka ndzi velekiwa ku fikela sweswi," 
Genesis48:16 ni ntsumi leyi nga ndzi lamula eku biheni hinkwako, a xi katekise varisanyana lavo; a va thyiwe vito ra mina, ni mavito ya vakokwana Abrahama na Isaka, va andza ngopfungopfu laha emisaveni.”" 
Genesis48:17 Kambe, kuteloko Yosefa a vona leswaku tata wa yena a tlhandleke voko ra yena lera xinene enhlokweni ya Efrayimi, mhaka leyi, yi n'wi vavisa; kutani a tlakusa voko ra tata wa yena a ri susa enhlokweni ya Efrayimi, a tlhandlekisa enhlokweni ya Manase;" 
Genesis48:18 Yosefa a ku eka tata wa yena: “U nga endlisi sweswo tatana, hikuva loyi hi lonkulu; tlhandleka voko ra wena ra xinene enhlokweni ya yena.”" 
Genesis48:19 Kambe tata wa yena a ala, a ku: “Ndza swi tiva, n'wananga, ndza swi tiva; na yena u ta va tiko, na yena, u ta va nkulukumba, hambi swi ri sweswo, ndzisana u ta va lonkulu eka yena, ni vatukulu va yena va ta endla vunyingi bya matiko.”" 
Genesis48:20 A va katekisa sweswo hi siku lero, a ku: “Vaisraele a va vule ku kateka ha wena, va ku: ‘Xikwembu a xi ku endle kukotisa Efrayimi ni kukotisa Manase.’ ” Hi mukhuva wolowo, a veka Efrayimi emahlweni ka Manase." 
Genesis48:21 Kutani Israele a ku eka Yosefa: “Waswivo, ndza fa; kambe Xikwembu xi ta va na n'wina, xi ta mi tlherisela etikweni ra vakokwa wa n'wina." 
Genesis48:22 Kutani mina ndzi ku nyika ku avela kun'wana ehandle ka vamakwenu, swi nga leswi ndzi swi kumeke eka Vaamori hi tlhari ra mina ni vurha bya mina.”" 
Genesis49:1 Kavaloko Yakobo a vitana vana va yena, a ku: “Hlengeletanani, ndzi ta mi tivisa leswi nga ta mi humelela emikarhini leyi taka." 
Genesis49:2 “Hlengeletanani, vana va Yakobo, mi yingisa, Yingiselani tata wa n'wina, va Israele." 
Genesis49:3 “Rhuveni, hi wena mativula ya nga, Matimba ya mina ni xirhangana xa xifungha xa mina. U tlula van'wana hi vukulukumba, wa va tlula hi matimba." 
Genesis49:4 Wa khindlimuteka ku kotisa mati! U nga ka u nga vi wo rhanga, Hikuva u khandziyile evulawini bya tata waku; U nyamisile sangu ra mina siku neneni u khandziyeleke exilawini xa mina." 
Genesis49:5 “Simiyoni na Levhi va ringana; Timpanga ta vona, ma ta va matlhari ya ku phanga." 
Genesis49:6 Moya wanga wu nga tshuki wu nghena exihundleni xa vona! Ku twala ka mina ku nga tshuki ku hlangana ni makungu ya vona! Hikuva eku kariheni ka vona, va dlaye vanhu; Eku titsakeleni ka vona, va tsemile misiha ya tinkunzi." 
Genesis49:7 A ku rhukaniwe ku kariha ka vona, hikuva ka pfurha, Ni ku leva ka vona, hikuva a ku nga tsetseleri. Ndzi ta va hambanyisa exikarhi ka Yakobo, Ndzi va hangalasa exikarhi ka Israele." 
Genesis49:8 “Wena, Yuda, vamakwenu va ta ku dzunisa; Voko raku ri ta va ehenhla ka tinhamu ta valala va wena; Vana va tata waku va ta khinsama emahlweni ka wena." 
Genesis49:9 Yuda i nghala leyitsongo. U tlhele eku hlaseleni, n'wananga! U ya korhama, u ya kasela kukotisa nghala, Kukotisa ntswele ya nghala; i mani la nga n'wi pfuxaka?" 
Genesis49:10 Ku fuma ku nga ka ku nga suki eka Yuda, Ni loko yi ri nhonga ya vuhosi, exikarhi ka milenge ya yena, Ku kondza ku fika eXilo, Kutani va matiko va ta yingisela yena." 
Genesis49:11 A kuleka mbhongolo yakwe eximudyaneni xa vhinya, Ni ximbhongolwana, emurhini wa vhinya lowu hlawuriweke; A hlantswa nguvu ya yena evhinyeni. Ni nkumba wa yena engatini ya vhinya." 
Genesis49:12 Mahlo ya yena ma hatima hi vhinyo; Ni meno ya yena yi basile hi ntswamba. 
Genesis49:13 “Zebuloni u ta ya aka eribuwini ra lwandle; U ta va eribuwini ra mabyatso; Ni maava ya yena ma va ekusuhi na Sidoni. 
Genesis49:14 “Isakara i mbhongolo leya matimba, Yi etlele exikarhi ka matshanga." 
Genesis49:15 A twa ku nandziha ka ku wisa, Ni leswaku misava ya tsakisa; A korhamele ndzhwalo hi khatla, U tiendle nandza la luvaka." 
Genesis49:16 “Dani u ta avanyisa timhaka ta tiko rakwe, Kukotisa un'wana wa rixaka ra Israele." 
Genesis49:17 Dani u ta va nyoka endleleni, Mhiri emitileni, Leyi lumaka swirhendze swa hanci, Leswaku mukhandziyi wa yona a wa hi xikosi." 
Genesis49:18 “Yehovha, ndzi langutele ku kutsuriwa hi wena!" 
Genesis49:19 “Gadi, yena, u ta lwa ni mavandla, Kambe u ta va pfukela a va hlongorisa." 
Genesis49:20 “Asere u ta humesa swakudya leswo nona; Hi yena la humesaka swakudya leswo xawula swa tihosi. 
Genesis49:21 “Neftali, i mbavala leyi dlalatsaka; Ku vulavula ka yena ku sasekile." 
Genesis49:22 “Yosefa i rhavi ra murhi lowu vekaka, I rhavi ra murhi lowu vekaka, lowu nga ekusuhi ni xihlovo, Marhavi ya wona ma tlula ehenhla ka rihlampfu." 
Genesis49:23 Va n'wi pfukile, va n'wi hoxetela hi miseve, Vatlhonyi va n'wi karhata hi rivengo ra vona;" 
Genesis49:24 Kambe vurha bya yena byi tshame byi tiyile; Mavoko ni mandla ya yena ma tiyisiwile Hi mandla ya Nhenha ya Yakobo, Hi loyi a nge Murisi ni Ribye ra Israele." 
Genesis49:25 Hi wona ntirho wa Xikwembu xa tata wa wena, lexi nga ta ku pfuna; Ni wa Lowa matimba hinkwawo la nga ta ku katekisa Hi mikateko ya matilo ya le henhla, Ni mikateko ya xidziva xa le hansi, Ni mikateko ya mavele ni ya xifuva xa mutswari." 
Genesis49:26 Ku katekisa ka tata wa wena ku katekisa ka vatata wa mina, Ni ku saseka ka mitsunga leyi nga heriki. A ku tshame ehenhla ka nhloko ya Yosefa, Ni le mombyeni wa la nga hosi exikarhi ka vamakwavo!" 
Genesis49:27 “Benjamini, i hlolwa leri kuvutlulaka; Nimixo ri dya nyama ya swiharhi, Nimadyambu ri avanyisela leswi a swi khomeke.”" 
Genesis49:28 Lava khume na vambirhi valavo, hi tona tinyimba hinkwato ta Israele, na wona marito lawa, hi wona lawa tata wa vona a nga ma vula siku a va katekisaka. A va katekisa un'wana ni un'wana hi ku katekisiwa ka yena." 
Genesis49:29 Kutani a va lela, a ku eka vona: “Sweswi, ndzi ta amukeriwa eka varikwerhu; mi ta ndzi lahla eka vatatana, ebakweni ra le nsin'wini ya Efroni, wa Muhiti," 
Genesis49:30 ebakweni leri nga ensin'wini ya Makapela, leri vandzakanaka na Mamre, etikweni ra Kanana; hi yona nsimu leyi Abrahama a yi xaveke eka Efroni, wa Muhiti, ku endla xilahlo xa masirha." 
Genesis49:31 Hi laha Abrahama na Sara, nsati wa yena, va lahliweke kona; hilaha Isaka na Rhaveka, nsati wa yena, va lahliweke kona; hilaha ndzi nga lahla Leya kona." 
Genesis49:32 Nsimu ni bako leri nga eka yona, a swi xaviwile eka Vahiti.”" 
Genesis49:33 Kuteloko Yakobo a hetile ku lelela vana va yena, a tlherisela milenge ya yena exilawini, a nyiketa moya, a rhurheliwa eka varikwavo." 
Genesis50:1 Kavaloko Yosefa a tiwisa ehenhla ka mombo wa tata wa yena, a rila ehenhla ka yena, a n'wi ntswontswa." 
Genesis50:2 Yosefa a lerisa tin'anga leti n'wi tirhelaka ku phutsela ni ku tota tata wa yena; tin'anga ti phutsela Israele; 
Genesis50:3 ku hundza masiku ya mune wa makume, hikuva masiku ya ku phutsela ma endlisa sweswo; kutani Vaegipta va n'wi rila hi masiku ya 70." 
Genesis50:4 Kuteloko masiku ya nkosi wa yena ma hundzile, Yosefa a vulavula ni va yindlu ya Faro, a ku: “Kungakuloko ndzi kume tintswalo emahlweni ka n'wina, ma nga rhiyeketa tindleve ta Faro, mi ku:" 
Genesis50:5 ‘Tatana u ndzi hlambanyisele, a ku: Waswivo, ndza fa; u va u ndzi lahla esirheni ra mina leri ndzi tixaveleke rona etikweni ra Kanana; ndzi pfumeleleni sweswi, ndzi tlhandluka ndzi ya lahla tatana; ndzi ta tlhela ndzi vuya.’ ”" 
Genesis50:6 Kutani Faro a ku: “Tlhandluka, u ya lahla tata wa wena, hilaha a ku hlambanyiseleke hakona.”" 
Genesis50:7 Yosefa a tlhandluka, a ya lahla tata wa yena; kutani malandza hinkwawo ya Faro, vakulukumba va yindlu ya yena, ni vakulu hinkwavo va tiko ra Egipta, va tlhandluka na yena," 
Genesis50:8 swin'we ni va yindlu hinkwayo ya Yosefa, ni vamakwavo, ni va yindlu ya tata wa yena; va siya vana va vona, ni swifuwana, ni swifuwo swa vona ntsena etikweni ra Goxeni." 
Genesis50:9 Ku tlhandlukele tigolonyi na yena kun'we ni va tihanci; ri ri pfhumba lerikulu ngopfu. 
Genesis50:10 Va fika exivuyeni xa Atadi, lexi nga entsungeni wa Yordani, kutani va rila kona hi nhlomulo lowukulu, ni mikosi leyikulu; kutani Yosefa a tshamisela tata wa yena kona enkosini hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Genesis50:11 Kutani vaaki va tiko lero, va nga Vakanana, kuteloko va vona mikosi exivuyeni xa Atadi, va ku: “Mikosi ya vona Vaegipta, hi leyikulu,” hikwalaho va thyaka xivuya lexi, Avele-Misrayimi (nkosi wa Vaegipta); xi le ntlhandlukweni wa Yordani." 
Genesis50:12 Vana va Yakobo va endla hi yena hilaha a va leriseke hakona. 
Genesis50:13 Vana va yena va n'wi yisa etikweni ra Kanana, va ya n'wi lahla ebakweni ra nsimu ya Makapela, leyo Abrahama ingi a yi xavile ka Efroni, wa Muhiti tlhelo ra vuxa ra Mamre, leswaku yi endla xilahlo xa masirha." 
Genesis50:14 Kuteloko Yosefa a lahlile tata wa yena, a tlhelela eEgipta, ni vamakwavo, ni hinkwavo lava nga famba na yena ku ya lahla tata wa yena." 
Genesis50:15 Kuteloko vamakwavo va Yosefa va vona leswaku tata wa vona u file, va byelana, va ku: “Kumbe Yosefa u ta hi venga, a hi rihisela swo biha hinkwaswo leswi hi tshamaka hi n'wi endla swona.”" 
Genesis50:16 Va tivisa Yosefa, va ku: “Tata wa wena u tshama a vula, a nga si fa, a ku:" 
Genesis50:17 ‘Mi ta byela Yosefa, mi ku: Wa nga rivalela milandzu ya vamakwenu ni ku dyoha ka vona, hikuva va ku endlile swo biha,’ kambe sweswi, wa nga khomela malandza ya Xikwembu xa tata wa wena ku dyoha ka vona!” Kutani Yosefa a rila loko va vulavula na yena." 
Genesis50:18 Kambe vamakwavo va ta hi xiviri xa vona, va tiwisa emahlweni ka yena, va ku: “Waswivo, hi malandza ya wena!”" 
Genesis50:19 Yosefa a ku eka vona: “Mi nga tshuki mi chava; ndzi nga tiveka ematshan'weni ya Xikwembu xana? 
Genesis50:20 N'wina a mi anakanyile ku ndzi endla swo biha, kasi Xikwembu xi kanele vunene, leswaku xi ta endla leswi humeleleke sweswi, xi ta hanyisa tiko lerikulu." 
Genesis50:21 Sweswi, mi nga chaveni, ndzi ta mi fihluta ni vana va n'wina.” A va chavelerisa sweswo, a rhulisa ni timbilu ta vona." 
Genesis50:22 Yosefa a a akile eEgipta, ni va yindlu ya tata wa yena; kutani Yosefa a hanya malembe ya dzana na khume rin'we." 
Genesis50:23 A vona vana va Efrayimi ku yisa eka vatukulu va xikandzatsolo; ni vana va Makiri, n'wana Manase, na vona va velekiwile ematsolweni ya Yosefa." 
Genesis50:24 Kutani Yosefa a ku eka vamakwavo: “Ndza fa; Xikwembu xi ta mi endzela kunene, xi ta mi humesa etikweni leri, xi mi yisa etikweni leri xi nga hlambanyela Abrahama, na Isaka, na Yakobo, leswaku xi ta va nyika rona.”" 
Genesis50:25 Yosefa a hlambanyisa vana va Israele, a ku: “Ndzi vurisile, Xikwembu xi ta mi endzela, emikarhini yeleyo mi ta susa marhambu ya mina kwala, mi famba na wona.”" 
Genesis50:26 Kavaloko Yosefa a fa, a ri ni malembe ya dzana na khume rin'we; va n'wi phutsela, va n'wi veka enkaxeni, le Egipta." 
Exodus1:1 Hi wona mavito ya vana va Israele lava yeke Egipta na Yakobo va ya un'wana ni un'wana ni va yindlu ya yena: 
Exodus1:2 Rhuveni, na Simiyoni, na Levhi, na Yuda," 
Exodus1:3 na Isakara, na Zebuloni, na Benjamini," 
Exodus1:4 na Dani, na Neftali, na Gadi, na Asere." 
Exodus1:5 Vanhu hinkwavo va yindlu ya Yakobo a va ri 70. Yosefa a a tshamile Egipta. 
Exodus1:6 Kutani Yosefa a fa ni vamakwavo hinkwavo, ni ntangha yoleyo hinkwayo." 
Exodus1:7 Kutani vana va Israele va engeteleka, va andza, va tala ngopfu, va kuma matimba, va tata tiko ra Egipta." 
Exodus1:8 Kambe ku humelela eEgipta hosi leyintshwa, leyi nga tivangiki Yosefa." 
Exodus1:9 Yi ku eka tiko ra yona: “Langutani rixaka ra vana va Israele, ri hi tlula hi ku tala ni matimba." 
Exodus1:10 A hi va endleni hi mano, leswaku va nga andzi ngopfu; va nga tshuki, loko ku humelela muvango, va hlangana ni valala va hina, va lwa na hina, kutani va suka etikweni leri.”" 
Exodus1:11 Kutani ku vekiwa valanguteri ehenhla ka vona va ta va karhata hi mitirho yo vavisa. Hi mukhuva wolowo va akela Faro miti ya switlati ya Pitomu na Ramsese. 
Exodus1:12 Kambe, loko va xanisiwa sweswo, hi loko va andza ngopfu, va tala. Kutani vana va Israele va vengiwa hakona." 
Exodus1:13 Kutani Vaegipta va tirhisa vana va Israele hi vukhumbi; 
Exodus1:14 va vavisa ku hanya ka vona hi mitirho leyo tika ya switina, ni mitirho hinkwayo ya masimu; ntirho hinkwawo lowu, va va tirhisa hi ku va xanisa." 
Exodus1:15 Kutani hosi ya Egipta yi byela masungakati ya Vaheveru (vito ra un'wana a a ri Xifira, ni ra un'wana, Puwa), yi ku:" 
Exodus1:16 “Loko mi tshamela vasati va Vaheveru, loko mi va vona va veleka, loko n'wana a ri wa wanuna, mi n'wi dlaya; kambe loko a ri wanhwanyana, n'wi tshikeni a hanya.”" 
Exodus1:17 Kambe masungakati ma chava Xikwembu; a ma endlanga hilaha hosi ya Egipta yi ma byeleke hakona; kambe ma ponisa vandzisanyana. 
Exodus1:18 Kambe hosi ya Egipta yi vitana masungakati, yi ku eka wona: “Mi endlele yini sweswo mi ponisa vandzisanyana?”" 
Exodus1:19 Masungakati ma ku eka Faro: “Hi leswi vasati va Vaheveru va nga faniki na Vaegipta; va ni matimba, kutani loko sungakati ri fika eka vona, ri va kuma va velekile.”" 
Exodus1:20 Kutani Xikwembu xi katekisa masungakati; tiko ri andza ri tala ngopfu. 
Exodus1:21 Kambe, hikuva masungakati ma chavile Xikwembu, Xikwembu xi katekisa tindlu ta vona." 
Exodus1:22 Kutani Faro a lerisa tiko ra yena hinkwaro, a ku: “Vandzisanyana hinkwavo lava nga ta velekiwa, va cukumeteni enambyeni; kambe vanhwanyana hinkwavo, mi va tshika va hanya.”" 
Exodus2:1 Kavaloko wanuna wa yindlu ya Levhi a ya teka wanhwana wa rixaka ra Levhi. 
Exodus2:2 Nsati loyi loko a tikile, a veleka n'wana wa wanuna; kuteloko a vona leswaku i xihlangi xo saseka, a xi fihla hi tin'hweti tinharhu." 
Exodus2:3 Kambe leswi a tsandzekaka ku engeta a xi fihla, a ya teka xirhundzu xa tinhlanga, a xi tota hi ntita ni nhlaka, kutani a nghenisa xihlangi eka xona, a xi veka exikarhi ka tinhlanga eribuwini ra nambu." 
Exodus2:4 Kambe makwavo wa xihlangi, wa wanhwana, a yima ekulenyana ku languta lexi nga ta n'wi humelela." 
Exodus2:5 Kutani n'wana Faro, wa wanhwana, a ngirimela enambyeni ku ya hlamba; vanhwanyana va yena a va fambafamba eribuwini ra nambu, kuteloko a vonile ngula exikarhi ka nhlanga, a rhuma nandza wa yena ku ya yi teka." 
Exodus2:6 Kuteloko a yi funungurile, a vona n'wana wa wanuna a ri karhi a rila. A n'wi twela vusiwana, a ku: “I n'wana wa Vaheveru.”" 
Exodus2:7 Kambe makwavo wa xihlangi a ku eka n'wana wa Faro: “Xana ndzi nga ya ndzi ku vitanela muan'wisi exikarhi ka vavasati va Vaheveru, a ta ku an'wisela xihlangi-ke?”" 
Exodus2:8 N'wana Faro a ku eka yena: “Yana.” Kutani wanhwana a suka, a ya vitana mana wa n'wana." 
Exodus2:9 N'wana Faro a ku eka yena: “Teka xihlangi lexi, u ndzi an'wisela xona; ndzi ta ku hakela.” Kutani wansati a teka xihlangi, a ya xi an'wisa." 
Exodus2:10 Kuteloko n'wana a kurile, a n'wi yisa eka n'wana Faro, yena a n'wi endla n'wana wa yena, a n'wi thya vito ra Muxe (hileswaku la humesiweke ematini), a ku: “Hikuva ndzi n'wi humesile ematini.”" 
Exodus2:11 Emikarhini yoleyo, kuteloko Muxe a kurile, a endza eka varikwavo, a ta vona ntirho wo tika wa vona; kutani a vona wanuna wa Muegipta a ba wanuna wa rikwavo, wa Muheveru." 
Exodus2:12 A languta hala ni hala, kutani leswi ku nga vonakiki munhu, a dlaya Muegipta, a n'wi lahla esaveni." 
Exodus2:13 Siku leri tlhandlamaka a huma kambe, a vona vavanuna vambirhi va Vaheveru va karhi va lwa; a ku eka loyi a nga ni nandzu: “U n'wi bela yini warikwenu xana?”" 
Exodus2:14 Yena a ku: “I mani la ku vekeke hosi ni muavanyisi wa hina xana? Xana u rhandza ku ndzi dlaya tani hi leswi u nga dlaya Muegipta?” Muxe a tshuka, a ku: “Kunene mhaka leyi yi twakarile.”" 
Exodus2:15 Kambe Faro loko a twa mhaka leyi, a lava Muxe ku n'wi dlaya. Kambe Muxe a balekela Faro, a ya fika etikweni ra Midiyani, a tshamisa exihlobyeni." 
Exodus2:16 Muprista wa Midiyani a a ri ni vana va vanhwanyana va ntlhanu na vambirhi, kutani va ta eku keni ka mati, va tata switsengele ku nwisa mitlhambi ya tata wa vona." 
Exodus2:17 Kambe varisi va fika va va hlongola; kambe Muxe a suka a yima, a va lamulela, a nwisa mitlhambi ya vona." 
Exodus2:18 Kuteloko va tlhelele ekaya, eka Rhuwele, tata wa vona, a ku: “Mi hatlisile ha yini ku vuya namuntlha xana?”" 
Exodus2:19 Va ku: “Muegipta u hi lamulele eka varisi, a hi kelelela mati layo tala; a nwisa mitlhambi ya hina.”" 
Exodus2:20 A ku eka vana va yena: “Wanuna loyi u kwihi, mi n'wi siyele yini? N'wi viteni, a ta dya swakudya.”" 
Exodus2:21 Kutani Muxe a pfumela ku aka ni munhu loyi, kutani a teka Sipora, n'wana wa yena." 
Exodus2:22 Kutani Sipora a veleka n'wana wa wanuna; Muxe a n'wi thya vito ra Gerixomu (muluveri), hikuva a ku: “Ndzi muluveri etikweni ra van'wana.”" 
Exodus2:23 Kuteloko malembe layo tala ma hundzile, hosi ya Egipta yi fa. Loko va ri vana va Israele, a va ri karhi va rila hikwalaho ka vukhumbi bya vona; va huwelela, kutani ku huwelela ka vona hikwalaho ka vukhumbi bya vona ku fika eka Xikwembu." 
Exodus2:24 Xikwembu xi yingisa ku rila ka vona, xi tsundzuka ntwanano wa xona na Abrahama, na Isaka, na Yakobo;" 
Exodus2:25 kutani Xikwembu xi languta vana va Israele, xi va tiva." 
Exodus3:1 Muxe a a ri murisi wa tinyimpfu ta Yetro, mukon'wana wa yena, muprista wa Midiyani; kutani a yisa ntlhambi etlhelo ra mananga, a fika entshaveni ya Xikwembu, eHorebe." 
Exodus3:2 Ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena emalangavini ya ndzilo, exikarhi ka xihlahla; kuteloko Muxe a langutile, a vona xihlahla xi pfurha hi ndzilo, kambe xihlahla xi nga heli." 
Exodus3:3 Muxe a ku: “Ndza ha hambuka, ndzi ya vona masingita lamakulu lawa, xihlahla xi nga heli ha yini hi ku tshwa.”" 
Exodus3:4 Yehovha a vona leswaku u hambukele ku ta languta, Xikwembu xi n'wi vitana xi ri exikarhi ka xihlahla, xi ku: “Muxe, Muxe!” Yena a ku: “Hi mina loyi.”" 
Exodus3:5 Xikwembu xi ku: “U nga tshuki u tshinela la; susa tintanghu emilengeni ya wena, hikuva xivandla lexi u yimeka eka xona i misava leyo kwetsima.”" 
Exodus3:6 Xi engeta xi ku: “Hi mina Xikwembu xa tata wa wena, Xikwembu xa Abrahama, ni Xikwembu xa Isaka, ni Xikwembu xa Yakobo.” Kavaloko Muxe a funengeta mombo wa yena, hikuva a a chava ku languta Xikwembu." 
Exodus3:7 Kutani Yehovha a ku: “Ndzi vonisisile ku xaniseka ka tiko ra mina eEgipta, ndzi yingisile ku rila ka vona hikwalaho ka lava va va xanisaka; hikuva ndzi tiva nhlomulo wa vona;" 
Exodus3:8 ndzi xikele ku ta va kutsula emavokweni ya Vaegipta, ni ku va humesa etikweni lero, ndzi va yisa etikweni lerikulu, lero saseka, etikweni ra ntswamba ni vulombe, evutshan'weni bya Vakanana, ni Vahiti, ni Vaamori, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi." 
Exodus3:9 Sweswi, ku huwelela ka vana va Israele ku fikile eka mina; ndzi ku vonisisile ku xaniseka loku Vaegipta va va xanisaka hakona." 
Exodus3:10 Sweswi, famba, ndza ku rhuma eka Faro, u ya humesa eEgipta tiko ra mina, vana va Israele.”" 
Exodus3:11 Muxe a ku eka Xikwembu: “Ndzi mani mina, ku ya eka Faro, ndzi ya humesa vana va Israele eEgipta?”" 
Exodus3:12 Xikwembu xi ku: “Ndzi ta va na wena. Xikombiso xa leswaku hi mina la ku rhumaka, hi lexi: kutakuloko u humesile tiko ra mina eEgipta, mi ta tirhela Xikwembu entshaveni leyi.”" 
Exodus3:13 Kutani Muxe a ku eka Xikwembu: “Waswivo, loko ndzi ta famba eka vana va Israele, ndzi va byela, ndzi ku: ‘Xikwembu xa vatata wa n'wina xi ndzi rhumile eka n'wina,’ vona va ku eka mina: ‘Vito ra xona i mani?’ ndzi ta ku yini eka vona?”" 
Exodus3:14 Xikwembu xi ku eka Muxe: “Hi mina Loyi a nga kona.” Kambe xi ku: “U ta vurisa sweswo eka vana va Israele, u ku: ‘Loyi a nga kona u ndzi rhumile eka n'wina.’ ”" 
Exodus3:15 Xikwembu xi engeta xi ku eka Muxe: “U ta va byela, u ku: ‘Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobo, xi ndzi rhumile eka n'wina.’ Hi rona vito ra mina hilaha ku nga heriki; hi xona xitsundzuxo xa mina etinxakeni ta tinxaka." 
Exodus3:16 Famba, u ya hlengeleta vakulukumba va Israele, u ku eka vona: ‘Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, Xikwembu xa Abrahama, ni xa Isaka, ni xa Yakobo, xi tikombisile eka mina,’ xi ku: ‘Ndzi mi kambile kunene; ndzi vonile leswi mi endliwaka swona eEgipta,’" 
Exodus3:17 kutani ndzi ku: ‘Ndzi ta mi kutsula enhlomulweni wa n'wina wa Egipta, ndzi mi akisa etikweni ra Vakanana ni ra Vahiti, ni ra Vaamori, ni ra Vaperesi, ni ra Vahivhi, ni ra Vayebusi, etikweni ra ntswamba ni vulombe.’" 
Exodus3:18 “Va ta yingisa rito ra wena; kutani u ta famba ni vakulukumba va Israele eka hosi ya Egipta, mi ku eka yona: ‘Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru, u humelele eka hina; sweswi wanga hi pfumelela ku famba riendzo ra masiku manharhu emananga, hi ta gandzela Yehovha, Xikwembu xa hina hi magandzelo.’" 
Exodus3:19 Kambe ndza swi tiva leswaku hosi ya Egipta yi nga ka yi nga mi pfumeleri ku famba, hambi mi nga endla hi matimba." 
Exodus3:20 Kambe ndzi ta tlakusa voko ra mina, ndzi ba Egipta hi masingita hinkwawo lawa ndzi nga ta ma endla kona. Endzhaku ka swona, yi ta mi pfumelela ku famba." 
Exodus3:21 “Ndzi ta endla leswaku tiko leri ri kuma tintswalo eka Vaegipta; kutani kutakuloko mi famba, mi nga ka mi nga fambi ntsena," 
Exodus3:22 kambe wansati un'wana ni un'wana u ta kombela eka loyi a akeke na yena, ni le ka loyi a tshameke endlwini ya yena mitirho ya silivhere ni ya nsuku ni tinguvu; mi ta ambexa vana va n'wina ha tona; mi ta phangisa sweswo Vaegipta.”" 
Exodus4:1 Kutani Muxe a hlamula a ku: “Kambe va nga ka va nga pfumeri, va nga ka va nga yingisi rito ra mina, hikuva va ta ku: ‘Yehovha a nga tikombisangi eka wena.’ ”" 
Exodus4:2 Yehovha a ku eka yena: “Ncini lexi xi nga evokweni ra wena xana?” A ku: “I nhonga.” 
Exodus4:3 Kutani Yehovha a ku: “Yi hoxe hansi,” a yi hoxa ehansi, kutani yi hundzuka nyoka, kutani Muxe a yi balekela." 
Exodus4:4 Kavaloko Yehovha a ku eka Muxe: “Tshambuluta voko ra wena, u yi khoma hi ncila.” (Kutani Muxe a tshambuluta voko a yi khoma, kutani yi hundzuka nhonga evokweni ra yena.)" 
Exodus4:5 “U ta endlisa sweswo va ko va pfumela leswaku Xikwembu xa vatata wa vona, Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobo, xi tikombisile eka wena.”" 
Exodus4:6 Yehovha a engeta, a ku eka yena: “Nghenisa voko ra wena exifuveni xa wena, kutani a nghenisa voko ra yena exifuveni,” loko a ri humesa, a vona voko ra yena ri basile hi nhlokonho, kukota gamboko." 
Exodus4:7 Kutani Xikwembu xi ku: “Tlherisa voko ra wena exifuveni,” kutani a ri tlherisa exifuveni; loko a ri humesa a ri vona ri hundzukile, ri fana ni miri wa yena." 
Exodus4:8 “Kungakuloko va nga pfumeri ka wena, va nga yingisi timhaka ta xikombiso lexo rhanga, va ta pfumela timhaka ta xikombiso xa vumbirhi." 
Exodus4:9 Kutani loko va nga pfumeri swikombiso leswimbirhi, va nga yingisi ni rito ra wena, u ta ya u ka mati ya nambu, u ma halatela ehansi, mati lawa u ma keke enambyeni, ma ta hundzuka ngati emisaveni.”" 
Exodus4:10 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Yo! Wena Hosi, a ndzi munhu la tivaka ku vulavula swinene, hambi ku ri tolo, ni le tolweni, hambi ku ri loko u sungurile ku vulavula ni nandza wa wena; hikuva ndzi munhu wa nomu wo tika, ni ririmi ro nonon'hwa.”" 
Exodus4:11 Kutani Yehovha a ku eka yena: “I mani la endleke nomu wa munhu? Kumbe i mani la endlaka munhu mbheveve, kumbe lowo fa tindleve, kumbe la vonaka, kumbe lowo fa mahlo? Xana a hi mina Yehovha?" 
Exodus4:12 Famba sweswi, ndzi ta va ni nomu wa wena, ndzi ku dyondzisa leswi u nga ta swi vulavula.”" 
Exodus4:13 Muxe a ku: “Aa! Hosi, rhuma loyi u rhandzaka ku n'wi rhuma.”" 
Exodus4:14 Kutani Yehovha a karihela Muxe, a ku: “A u na makwenu Aroni, wa Mulevhi xana? Ndzi tiva leswaku yena u vulavula swinene; ni sweswi hi loyi a taka ku hlangana na wena, kutani loko a ku vona u ta tsaka embilwini ya yena." 
Exodus4:15 U ta vulavula na yena, u veka marito enon'wini wa yena, kutani ndzi ta va ni milomu ya n'wina, ndzi mi dyondzisa leswi mi nga ta swi endla." 
Exodus4:16 U ta va muvulavuleri wa wena eka tiko, ni nomu wa wena, wena u va ematshan'weni ya Xikwembu eka yena." 
Exodus4:17 Kutani u ta tamela nhonga leyi evokweni ra wena, u endla xikombiso ha yona.”" 
Exodus4:18 Muxe a famba a tlhelela eka Yetro, mukon'wana wa yena, a ku eka yena: “Ndzi pfumelele ndzi tlhelela eka rikwerhu, eEgipta, ku ya va kamba loko va ha hanya.” Yetro a ku eka Muxe: “Famba hi ku rhula.”" 
Exodus4:19 Kutani Yehovha a ku eka Muxe, le tikweni ra Midiyani: “Famba u tlhelela eEgipta hikuva vanhu lava ngi va lave ku ku dlaya va file.”" 
Exodus4:20 Kavaloko Muxe a teka nsati wa yena, ni vana va yena, a va khandziyisa embhongolweni, a tlhelela etikweni ra Egipta. Kutani Muxe a teka nhonga ya Xikwembu evokweni ra yena." 
Exodus4:21 Kambe Yehovha a ku eka Muxe: “Eku tlheleleni ka wena eEgipta, vona masingita hinkwawo lawa ndzi vekeke wona emavokweni ya wena u ta ma endla emahlweni ka Faro; kambe mina ndzi ta nonon'hwisa mbilu ya yena leswaku a nga pfumeleli tiko ku famba." 
Exodus4:22 Kutani u ta ku eka Faro: ‘Yehovha u te: Israele i n'wananga wa mativula," 
Exodus4:23 ndzi ri eka wena: Tshika n'wananga, a ya ndzi tirhela; kambe loko u ala ku n'wi tshika a famba, ndzi ta dlaya n'wana wa wena wa mativula.’ ”" 
Exodus4:24 Kute endleleni loko va ri endlwini ya vaendzi, Yehovha a hlangana na Muxe, a lava ku n'wi dlaya." 
Exodus4:25 Hilaha Sipora a tekaka ribye ro kariha, a yimbisa n'wana wa yena, a khumba hi nyama ya yena milenge ya Muxe, a ku: “Kunene, eka mina u nuna wa ngati.”" 
Exodus4:26 Kutani Yehovha a n'wi tshika; hikwalaho Sipora a ku: “Nuna wa ngati,” hikwalaho ka ku yimba." 
Exodus4:27 Kutani Yehovha a ku eka Aroni: “Famba, u ya hlangana na Muxe emananga.” Aroni a suka a ya n'wi kuma entshaveni ya Xikwembu, a n'wi ntswontswa." 
Exodus4:28 Kavaloko Muxe a rungulela Aroni marito hinkwawo ya Yehovha hilaha a n'wi rhumeke hakona, ni swikombiso hinkwaswo leswi a n'wi leriseke swona." 
Exodus4:29 Kutani Muxe na Aroni va famba, va ya hlengeleta vakulukumba hinkwavo va vana va Israele." 
Exodus4:30 Aroni a va byela marito hinkwawo lawa Yehovha a ma byeleke Muxe, a endla ni swikombiso emahlweni ka tiko." 
Exodus4:31 Kutani tiko ri pfumela; va twa leswaku Yehovha u endzele vana va Israele, ni leswaku u langutile ku xaniseka ka vona; kavaloko va khinsama, va korhame hansi." 
Exodus5:1 Endzhaku ka sweswo, Muxe na Aroni va ta eka Faro, va ku eka yena: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, u te: ‘Tshika tiko ra mina ri ya ndzi endlela nkhuvo emananga.’ ”" 
Exodus5:2 Kutani Faro a ku: “Yehovha i mani leswaku ndzi yingisa rito ra yena, ndzi tshika Israele a famba? Yehovha a ndzi n'wi tivi, na Israele ndzi nga ka ndzi nga n'wi tshiki a famba.”" 
Exodus5:3 Va ku: “Xikwembu xa Vaheveru xi humelele eka hina; hi pfumelele hi famba riendzo ra masiku manharhu emananga, hi ya gandzela Yehovha, Xikwembu xa hina, hi magandzelo, leswaku a nga tshuki a hi dlaya hi ntungu, kumbe hi fumu.”" 
Exodus5:4 Kutani hosi ya Egipta yi ku eka vona: “N'wina, Muxe na Aroni, mi tshimbisela yini tiko ku tirha ntirho wa rona? Tlhelelani emitirhweni ya n'wina.”" 
Exodus5:5 Faro a engeta, a ku: “Vanhu lava va tele sweswi etikweni leri, kutani mi va tshimbisa mitirho ya vona.”" 
Exodus5:6 Hi siku lero Faro a lerisa valanguteri va tiko ni vafambisi va rona, a ku:" 
Exodus5:7 “Mi nga tshuki mi nyika tiko byanyi ku endla switina, tani hi leswi nga endliwa ku fika namuntlha; a va tilavele byanyi bya vona." 
Exodus5:8 Hambiswiritano, mi va lerisa switina leswi va nga swi endla khale, mi nga hunguti nchumu, hikuva va loloha; hikwalaho va huwelelaka, va ku: ‘A hi yeni, hi ya gandzela Xikwembu xa hina.’" 
Exodus5:9 Ntirho a wu tikele vanhu lava, va wu khoma, va nga tshuki va yingisa marito ya vunwa.”" 
Exodus5:10 Kutani valanguteri va tiko ni vafambisi va rona va byela tiko, va ku: “Faro u te: ‘A ndzi nga ha mi nyiki byanyi;" 
Exodus5:11 fambani mi ri n'wina mi tilavela byanyi laha byi kumekaka kona, hikuva a ku nga hungutiwi nchumu entirhweni wa n'wina.’ ”" 
Exodus5:12 Kutani vanhu va hangalaka etikweni hinkwaro ra Egipta ku hlengeleta byanyi bya nhova. 
Exodus5:13 Valanguteri va va hatlisisa, va ku: “Hetani mitirho ya n'wina, mi endla ntirho wa siku rin'wana ni rin'wana kukota khale loko ma ha ri ni byanyi.”" 
Exodus5:14 Vafambisi va vana va Israele lava vekiweke hi valanguteri va Faro, va biwa; a va ku eka vona: “A mi hetanga ha yini mitirho ya n'wina ya switina tolo ninamuntlha kukota khale xana?”" 
Exodus5:15 Kutani vafambisi va vana va Israele va ya rila eka Faro, va ku: “U endlisela yini sweswo malandza ya wena?" 
Exodus5:16 A va nyiki byanyi eka malandza ya wena, kambe va ku eka hina: ‘Endlani switina!’ Kutani malandza ya wena ma biwa, ni tiko ra wena ri vekiwa nandzu.”" 
Exodus5:17 Kutani a ku: “Ma loloha, ma loloha! Hikwalaho mi nge: ‘A hi yeni hi ya gandzela Yehovha.’" 
Exodus5:18 Fambani mi ya tirha; kambe a mi nga ha nyikiwi byanyi; hambiswiritano mi ta humesa switina leswi mi nga lerisiwa swona.” 
Exodus5:19 Vafambisi va vana va Israele va vona leswaku va le ku xanisekeni, loko ku vuriwa va ku: “Mi nga hunguti switina swa n'wina swa siku rin'wana ni rin'wana.”" 
Exodus5:20 Kutani loko va huma eka Faro va ya hlangana na Muxe na Aroni lava va va languteleke. Va ku eka vona: 
Exodus5:21 “Yehovha a a mi langute, kutani a hi avanyisela, hikuva mi hi endlile xisandzu emahlweni ka Faro, ni le mahlweni ka malandza ya yena, mi va nyikile fumu ro hi dlaya.”" 
Exodus5:22 Kutani Muxe a tlhelela eka Yehovha a ku: “Hosi, u xanisele yini tiko leri? U ndzi rhumele yini xana?" 
Exodus5:23 Hikuva ka hari mpfhuka ndzi ya eka Faro, ndzi vulavula hi vito ra wena, wa ha xanisa tiko leri, kutani a ku kutsulangi tiko ra wena.”" 
Exodus6:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Sweswi, u ta vona leswi ndzi nga ta swi endla eka Faro; hikuva hi voko ra matimba u ta va tshika va famba; hi voko ra matimba u ta va hlongola etikweni ra yena.”" 
Exodus6:2 Xikwembu xi engeta xi vulavula na Muxe, xi ku eka yena: “Hi mina Yehovha." 
Exodus6:3 Ndzi tikombisile eka Abrahama, ni le ka Isaka, ni le ka Yakobo, ndzi ri Xikwembu xa matimba hinkwawo, kambe vito ra mina ra Yehovha a ri nga tiviwi hi vona." 
Exodus6:4 Kambe ndzi tiyisile ntwanano wa mina na vona ku va nyika tiko ra Kanana, tiko ra ku luvela ka vona." 
Exodus6:5 Ndzi yingisile ku huwelela ka vana va Israele, hilaha Vaegipta va va endleke makhumbi hakona; kutani ndzi tsundzukile ntwanano wa mina." 
Exodus6:6 Hikwalaho u nge eka vana va Israele: Hi mina Yehovha; ndzi ta mi rhula ku tika ka Vaegipta; ndzi mi lwela; ndzi ta mi tshunxa evukhumbini bya vona, ndzi mi kutsula hi voko ra matimba, ni ku avanyisa lokukulu." 
Exodus6:7 Kutani ndzi ta mi teka, mi va tiko ra mina, ndzi va Xikwembu xa n'wina; mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, loyi a mi rhulaka ku tika ka Vaegipta;" 
Exodus6:8 kutani ndzi ta mi nghenisa etikweni leri ndzi nga hlambanya, ndzi ku: ‘Ndzi ta ri nyika Abrahama, na Isaka, na Yakobo; ndzi mi nyika rona, yi va ndzhaka ya n'wina. Hi mina Yehovha.’ ”" 
Exodus6:9 Kutani Muxe a vurisa sweswo eka vana va Israele; kambe a va n'wi yingisanga hikwalaho ka ku vilela ka vona, ni vukhumbi bya vona." 
Exodus6:10 Kutani Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus6:11 “Famba, u ya byela Faro, hosi ya Egipta a tshika vana va Israele va suka etikweni ra yena.”" 
Exodus6:12 Kutani Muxe a vulavula emahlweni ka Yehovha, a ku: “Waswivo, vana va Israele a va ndzi yingisanga; na yena Faro a nga ndzi yingisisa ku yini, leswi ndzi nga ni xirimi?”" 
Exodus6:13 Yehovha a vulavula kambe na Muxe na Aroni, a va rhuma eka vana va Israele, ni le ka Faro, hosi ya Egipta, a va lerisa ku humesa vana va Israele etikweni ra Egipta." 
Exodus6:14 Hi vona vini va tinyimba ta vatata wa vona: Vana va Rhuveni, mativula ya Israele: Hanoko, na Palu, na Hesironi, na Karimi. Hi tona tinyimba ta Rhuveni." 
Exodus6:15 Vana va Simiyoni: Yemuwele, na Yamini, na Ohada, na Yakini, na Sohari na Xawulu, n'wana wa nsati wa Mukanana. Hi tona tinyimba ta Simiyoni." 
Exodus6:16 Mavito ya vana va Levhi, hi tinyimba ta vona, hi lawa: Gerixoni, na Kohata na Merari. Malembe ya ku hanya ka Levhi a ma ri 137." 
Exodus6:17 Vana va Gerixoni: Libini na Ximeyi, hi tinyimba ta vona." 
Exodus6:18 Vana va Kohata: Amirama, na Yisihara, na Hebroni, na Uziele. Malembe ya ku hanya ka Kohata a ma ri 133." 
Exodus6:19 Vana va Merari: Maheli na Muxi. Hi tona tinyimba ta Levhi hi tinxaka ta vona. 
Exodus6:20 Amirama a teka Yokebedi hahani wa yena, a n'wi velekela Aroni na Muxe. Malembe ya ku hanya ka Amirama a ma ri 137." 
Exodus6:21 Vana va Yisihara: Kora, na Nefege na Zikri." 
Exodus6:22 Vana va Uziele: Mixaele, na Elisafani na Sitri." 
Exodus6:23 Aroni a teka Elixeba, n'wana wa Aminadaba, makwavo wa Nahaxoni, a n'wi velekela Nadabu na Abihu, na Eliyazara na Itamara." 
Exodus6:24 Vana va Kora: Asiri, na Elikana na Abiyasafa. Hi tona tinyimba ta Vakora." 
Exodus6:25 Eliyazara, n'wana Aroni, a teka un'wana wa vana va Putiele, a n'wi velekela Finiyasi. Hi vona vini va vatata wa Levhi hi tinyimba ta vona." 
Exodus6:26 Hi yena Aroni loyi na Muxe loyi, Yehovha a nga ku eka vona: “Humesani vana va Israele eEgipta hi mavandla ya vona.”" 
Exodus6:27 Hi vona va nga vulavula na Faro, hosi ya Egipta, leswaku va humesa vana va Israele eEgipta, Hi yena Muxe loyi na Aroni loyi." 
Exodus6:28 Siku Yehovha a vulavulaka na Muxe etikweni ra Egipta, Yehovha a ku eka Muxe:" 
Exodus6:29 “Hi mina Yehovha. Byela Faro, hosi ya Egipta, hinkwaswo leswi ndzi ku byeleke swona.”" 
Exodus6:30 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Ndzi munhu wa xirimi; Faro u ta ndzi yingisisa hi ku yini xana?” 
Exodus7:1 Yehovha a ku eka Muxe: “Vona, ndzi ku vekile Xikwembu eka Faro, kutani Aroni, makwenu, u ta va muprofeta wa wena." 
Exodus7:2 U ta vula hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku lerisa swona, yena Aroni makwenu u ta byela Faro leswaku a tshika vana va Israele va suka etikweni ra yena." 
Exodus7:3 Kambe mina ndzi ta nonon'hwisa mbilu ya Faro, ndzi va ndzi andzisa swikombiso ni masingita ya mina etikweni ra Egipta." 
Exodus7:4 Kambe Faro a nga ka a nga mi yingisi, kutani ndzi ta tlakusa voko ra mina henhla ka Egipta, ndzi humesa etikweni leri mavandla ya mina ri nga tiko ra mina, vana va Israele, hi ku avanyisa lokukulu." 
Exodus7:5 Kutani Vaegipta va ta tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi tlakuse voko ra mina ehenhla ka Egipta, ndzi humese vana va Israele exikarhi ka vona.”" 
Exodus7:6 Muxe na Aroni va endlisa sweswo. Va endla hinkwaswo hilaha Yehovha a nga va lerisa hakona. 
Exodus7:7 Muxe a a ri ni malembe ya 80; na Aroni a a ri ni malembe ya 83, loko va vulavula na Faro." 
Exodus7:8 Kutani Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Exodus7:9 “Kutakuloko Faro a mi byela, a ku: ‘Endlani masingita,’ u ta ku eka Aroni: ‘Teka nhonga ya wena, u yi hoxa emahlweni ka Faro, yi ta hundzuka nyoka.’ ”" 
Exodus7:10 Kavaloko Muxe na Aroni va ya eka Faro, va endla hilaha Yehovha a va leriseke hakona. Aroni a hoxa nhonga ya yena emahlweni ka Faro, ni le mahlweni ka malandza ya yena, yi hundzuka nyoka." 
Exodus7:11 Kambe Faro a vitana tintlhari ni vangoma; kutani na vona, hikuva a ti ri tintlhari ta Egipta, va endlisa sweswo hi vutlhari bya vona:" 
Exodus7:12 un'wana ni un'wana a hoxa nhonga ya yena, kutani tinhonga ti hundzuka tinyoka; kambe nhonga ya Aroni yi mita tinhonga ta vona." 
Exodus7:13 Kambe mbilu ya Faro yi nonon'hwa, kutani a nga va yingisanga, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
Exodus7:14 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Mbilu ya Faro yi nonon'hwile, wa ala ku tshunxa tiko." 
Exodus7:15 Yana eka Faro nimixo; u ta huma ku ya etlhelweni ra mati, kutani u ta n'wi yimela eribuwini ra nambu; u tamele nhonga leyi nga hundzuka nyoka," 
Exodus7:16 u ta ku eka yena: ‘Yehovha Xikwembu xa Vaheveru u ndzi rhumile eka wena, a ku: Tshika tiko ra mina ri ya ndzi tirhela emananga. Kambe a ku ndzi yingisanga ku fika sweswi.’" 
Exodus7:17 Yehovha a ku: ‘U ta tiva hi sweswo leswaku hi mina Yehovha: Ndzi ta ba mati ya nambu hi nhonga ya mina, ma ta hundzuka ngati," 
Exodus7:18 kutani tinhlampfi ta nambu ti ta fa, nambu wu ta nun'hwa, Vaegipta va ta nyenya ku nwa mati ya nambu.’ ”" 
Exodus7:19 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni, u ku: Teka nhonga ya wena, u tlakusa voko ra wena ehenhla ka mati ya Egipta, ni le henhla ka milambu, ni le henhla ka migerho ya vona, ni le henhla ka mativa ni tidamu ta vona, kutani ma ta hundzuka ngati; ngati yi ta va kona etikweni hinkwaro ra Egipta, ni le swibyeni swo vatliwa, ni swa ribye.”" 
Exodus7:20 Kutani Muxe na Aroni va endla hilaha Yehovha a va leriseke hakona: Aroni a yimisa nhonga ya yena, a ba mati ya nambu emahlweni ka Faro, ni le mahlweni ka malandza ya yena, kutani mati hinkwawo ya nambu ma hundzuka ngati;" 
Exodus7:21 tinhlampfi ta nambu ti fa, ni nambu wu nun'hwa; kutani Vaegipta va tsandzeka ku nwa mati ya nambu, ni ngati yi va kona etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus7:22 Kutani tin'anga ta Egipta ti endlisa sweswo hi vutlhari bya tona. Kambe mbilu ya Faro yi nonon'hwa, kutani a nga yingisanga, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
Exodus7:23 Faro a tlhela, a ya endlwini ya yena, a nga vekanga mbilu ya yena eka mhaka leyi." 
Exodus7:24 Kutani Vaegipta va cela kusuhi ni nambu, va lava mati ya ku nwa, hikuva va tsandzeka ku nwa mati ya nambu." 
Exodus7:25 Ku ta hundza masiku ya ntlhanu na mambirhi loko Yehovha a sungule ku ba nambu. 
Exodus8:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Yana eka Faro, u ku eka yena: Yehovha u te: ‘Tshika tiko ra mina ri ya ndzi tirhela;" 
Exodus8:2 kambe loko u ala ku ri tshunxa ndzi ta ba tiko hinkwaro ra wena hi mitlambya: 
Exodus8:3 Nambu wu ta tala hi yona, yi ta khandziya yi nghena endlwini ya wena, ni le byetlelweni bya wena, ni le xilawini xa wena, ni le tindlwini ta malandza ya wena, ni ta tiko ra wena, etimbiteni ni le swidyelweni swa wena." 
Exodus8:4 Mitlambya yi ta khandziya ehenhla ka wena, ni le henhla ka tiko ra wena, ni le henhla ka malandza hinkwawo ya wena.’ ”" 
Exodus8:5 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni, u ku: Tlakusa voko ra wena ni nhonga ya wena emilambyeni ni le migerhweni ni le mativeni, u humesela tiko ra Egipta mitlambya.”" 
Exodus8:6 Kutani Aroni a tlakusa voko ra yena ematini ya Egipta, mitlambya yi huma, yi tata tiko ra Egipta." 
Exodus8:7 Kambe tin'anga na tona ti endlisa sweswo hi vutlhari bya tona: ti humesela tiko ra Egipta mitlambya. 
Exodus8:8 Kutani Faro a vitana Muxe na Aroni, a ku eka vona: “Khongelani Yehovha leswaku a susa mitlambya eka mina ni le ka tiko ra mina, hi kona ndzi nga ta tshunxa tiko, ri ya gandzela Yehovha.”" 
Exodus8:9 Muxe a ku eka Faro: “U nga tidzunisa ha mina! Ndzi byele nkarhi lowu ndzi nga ta ku khongelela ha wona, wena ni malandza ya wena, ni tiko ra wena, leswaku mitlambya yi suka eka wena ni le tindlwini ta wena, yi sala enambyeni ntsena.”" 
Exodus8:10 Faro a ku: “Nimixo.” Muxe a ku: “A swi ve tano, u ta tiva hakona leswaku a ku na loyi a fanaka na Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Exodus8:11 Mitlambya yi ta suka eka wena, ni le ka malandza ya wena, ni le ka tiko ra wena, yi sala enambyeni ntsena.”" 
Exodus8:12 Muxe na Aroni va suka emahlweni ka Faro; kutani Muxe a huwelela eka Yehovha hikwalaho ka mitlambya leyi a beke Faro ha yona. 
Exodus8:13 Yehovha a endla hilaha Muxe a kombeleke hakona; mitlambya yi fa etindlwini ni le mitini ni le masin'wini; 
Exodus8:14 kutani va yi hlengeleta va endla tinhulu letikulu, misava yi nun'hwa yona." 
Exodus8:15 Kambe Faro loko a vona leswaku u pfuniwile, a ti nonon'hwisa mbilu, a nga va yingisanga, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
Exodus8:16 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni, u ku: Tlakusa nhonga ya wena, u ba ntshuri wa misava, wu ta hundzuka tin'hwala etikweni hinkwaro ra Egipta.”" 
Exodus8:17 Kutani va endlisa sweswo; Aroni a tlakusa voko ra yena a tamele nhonga, a ba ntshuri wa misava; wu hundzuka tin'hwala eka vanhu ni le ka swifuwo. Ntshuri hinkwawo wu hundzuka tin'hwala etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus8:18 Tin'anga na tona ti endla hi vutlhari bya tona, leswaku ti humesa tin'hwala; kambe ti tsandzeka. Kutani tin'hwala ti va kona eka vanhu ni le ka swifuwo." 
Exodus8:19 Kavaloko tin'anga ti ku eka Faro: “I ritiho ra Xikwembu!” Hambiswiritano, mbilu ya Faro yi nonon'hwa, a nga yingisanga hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
Exodus8:20 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Pfuka wa ha ri mixo, u ya yima emahlweni ka Faro loko a ta huma ku ya enambyeni, u ku eka yena: Yehovha u te: ‘Tshunxa tiko ra mina ri ya ndzi tirhela!" 
Exodus8:21 Hikuva loko u ala ku tshunxa tiko ra mina, ndzi ta rhuma mabawa ehenhla ka wena, ni le henhla ka malandza ya wena ni le ka tiko ra wena, ni le tindlwini ta wena; tindlu ta Vaegipta ti ta tala hi mabawa, ni misava yi ta funengetiwa hi wona." 
Exodus8:22 Kambe hi siku rero ndzi ta hlawula tiko ra Goxeni, leri tiko ranga ri tshamaka eka rona, ku nga ka ku nga tshami mabawa kona u ta tiva hakona leswaku mina Yehovha ndzi kona exikarhi ka tiko leri." 
Exodus8:23 Ndzi ta veka ku avanyisa exikarhi ka tiko ra mina ni tiko ra wena; xikombiso lexi xi ta humelela mundzuku.’ ” 
Exodus8:24 Kutani Yehovha a endlisa sweswo. Mabawa layo tala ma ta endlwini ya Faro, ni le tindlwini ta malandza ya yena, ni le tikweni hinkwaro ra Egipta, tiko ri onhaka hi mabawa." 
Exodus8:25 Faro a vitana Muxe na Aroni, a ku eka vona: “Fambani mi ya gandzela Xikwembu xa n'wina etikweni leri.”" 
Exodus8:26 Kutani Muxe a ku: “A swi hi faneri ku endlisa sweswo, hikuva magandzelo lawa hi gandzelaka Yehovha, Xikwembu xa hina, ha wona, swi ta va leswi yilaka eka Vaegipta. Xana loko hi tlhava leswo yila emahlweni ka Vaegipta, xana va nga ka va nga hi khandli hi maribye xana?" 
Exodus8:27 Hi ta famba mpfhuka wa masiku manharhu emananga, hi kona hi nga ta gandzela Yehovha, Xikwembu xa hina, hilaha a nga ta hi byela hakona.”" 
Exodus8:28 Kutani Faro a ku: “Ndzi ta mi tshunxa mi ya gandzela Yehovha, Xikwembu xa n'wina emananga, kambe mi nga tshuki mi ya ekule; ndzi khongeleleni.”" 
Exodus8:29 Muxe a ku: “Ndzi ta suka eka wena, ndzi ya khongela Yehovha, kutani mundzuku mabawa ma ta suka eka Faro, ni le ka malandza ya yena, ni le ka tiko ra yena. Kambe Faro a nga ha engeti a hi kanganyisa, a ala ku tshunxa tiko, ri ya gandzela Yehovha.”" 
Exodus8:30 Kavaloko Muxe a suka emahlweni ka Faro, a ya khongela Yehovha." 
Exodus8:31 Kutani Yehovha a yingisa ku khongela ka Muxe, a susa mabawa eka Faro, ni le ka malandza ya yena, ni le tikweni ra yena, ri nga sari ni rin'we." 
Exodus8:32 Kambe Faro a engeta a ti nonon'hwisa mbilu, a ala ku tshunxa tiko." 
Exodus9:1 Kwalaho Yehovha a ku eka Muxe: “Yana eka Faro, u ku eka yena: Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru, xi te: ‘Tshunxa tiko ra mina, ri ya ndzi tirhela." 
Exodus9:2 Hikuva loko u ala ku ri tshunxa, u ri sivela kambe," 
Exodus9:3 voko ra Yehovha ri ta va ehenhla ka mitlhambi ya wena leyi nga enhoveni, ni le henhla ka tihanci, ni le henhla ka timbhongolo, ni le henhla ka tikamela, ni le henhla ka tihomu, ni le henhla ka tinyimpfu, wu ta va ntungu lowukulu." 
Exodus9:4 Kambe Yehovha u ta hlawula swifuwo swa Vaisraele exikarhi ka swifuwo swa Vaegipta, ku nga ka ku nga fi nchumu eka swilo hinkwaswo swa vana va Israele.’ ”" 
Exodus9:5 Yehovha u vekile nkarhi a ku: “Mundzuku Yehovha u ta endla mhaka leyi etikweni leri.” 
Exodus9:6 Kutani ku sungula nimixo, Yehovha a endlisa sweswo. Swifuwo hinkwaswo swa Vaegipta swi fa; kambe a ku fanga nchumu emitlhambini ya vana va Israele." 
Exodus9:7 Faro a vutisa leswi humeleleke, kutani a ku nga fanga ni xifuwo xin'we emitlhambini ya vana va Israele. Kambe mbilu ya Faro yi nonon'hwa, kutani a nga tshunxangi tiko." 
Exodus9:8 Kutani Yehovha a ku eka Muxe na Aroni: “Tekani nkuma exitikweni xa mufuri, mi tata mavoko, kutani Muxe a ta wu tsutsuxa ehenhla emahlweni ka Faro;" 
Exodus9:9 wu ta hundzuka ntshuri lowu nga ta funengeta tiko hinkwaro ra Egipta, wu humesa matshumba lama endlaka swilondza eka vanhu ni le ka swifuwo etikweni hinkwaro ra Egipta.”" 
Exodus9:10 Kutani va teka nkuma exitikweni xa mufuri va ya emahlweni ka Faro; kuteloko Muxe a wu tsutsuxile henhla, wu humesa matshumba lama endlaka swilondza eka vanhu ni le ka swifuwo." 
Exodus9:11 Kutani tin'anga ti tsandzeka ku endlisa sweswo emahlweni ka Muxe hikwalaho ka matshumba, hikuva tin'anga ta Vaegipta a ti ri ni matshumba swin'we ni Vaegipta hinkwavo." 
Exodus9:12 Kambe Yehovha a nonon'hwisa mbilu ya Faro, a nga yingisanga Muxe na Aroni, hilaha Yehovha a nga byela Muxe hakona." 
Exodus9:13 Yehovha a ku eka Muxe: “U ta pfuka wa ha ri mixo, u ya emahlweni ka Faro, u ku eka yena: Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru xi te: ‘Tshunxa tiko ra mina ri ya ndzi tirhela." 
Exodus9:14 Hikuva sweswi ndzi ta rhumela embilwini ya wena makhombo hinkwawo, ni le henhla ka malandza ya wena, ni le tikweni ra wena, u ta tiva leswaku a ku na un'wana la fanaka na mina emisaveni hinkwayo." 
Exodus9:15 Hikuva loko a ndzi tlakusile voko ra mina, ndzi ku ba hi ntungu, wena ni tiko ra wena, i ngi u lovile emisaveni." 
Exodus9:16 Kambe ndzi ku tshikile hikwalaho leswaku u vona matimba ya mina, ni leswaku vito ra mina ri twakala emisaveni hinkwayo." 
Exodus9:17 Loko u tikurisa ehenhla ka tiko ra mina, u engeta u ala ku ri tshunxa," 
Exodus9:18 nimixo, hi nkarhi wolowo, ndzi ta nisa xihangu lexikulu ngopfu, lexi mi nga tshamiki mi xi vona etikweni ra Egipta, ka ha ri mpfhuka ri tumbuluka ku fikela sweswi." 
Exodus9:19 Sweswi, rhuma u vuyisela swifuwo ni swilo hinkwaswo swa wena leswi nga enhoveni. Xihangu xi ta wela vanhu hinkwavo ni swifuwo hinkwaswo leswi nga ta kumiwa enhoveni, leswi nga ka swi nga pfaleriwi etindlwini, kutani swi ta fa.’ ”" 
Exodus9:20 Lava yingiseke ku lerisa ka Yehovha exikarhi ka malandza ya Faro, va tsutsumisa malandza ya vona ni swifuwo swa vona etindlwini." 
Exodus9:21 Kambe lava nga xiyangiki rito ra Yehovha, va tshike malandza ya vona ni swifuwo swa vona enhoveni." 
Exodus9:22 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tlakusa voko ra wena ehenhla, xihangu xi wa etikweni hinkwaro ra Egipta, xi wela vanhu ni swifuwo, ni byanyi hinkwabyo bya tiko.”" 
Exodus9:23 Kavaloko Muxe a yimisa nhonga ya yena ehenhla, kutani Yehovha a pfumisa tilo a nisa ni xihangu, ni ndzilo a wu pfurha emisaveni; Yehovha a nisa xihangu etikweni ra Egipta." 
Exodus9:24 Xihangu xi va kona, ni ndzilo lowu pfanganeke ni xihangu, kutani a xi ri lexikulu ngopfu, lexi nga sike voniwaka etikweni hinkwaro ra Egipta, ka ha ri mpfhuka tiko ri tumbuluka." 
Exodus9:25 Xihangu xi be tiko hinkwaro ra Egipta, ni hinkwaswo leswi nga enhoveni, vanhu ni swifuwo, ni byanyi hinkwabyo bya tiko; ku tshoveka ni mirhi hinkwayo ya tiko." 
Exodus9:26 Xihangu a xi nga ri kona etikweni ra Goxeni ntsena, laha i ngi vana va Israele va ri kona." 
Exodus9:27 Kutani Faro a vitana Muxe na Aroni, a ku eka vona: “Sweswi, ndzi dyohile; i Yehovha la lulameke; mina ni tiko ra mina hi vadyohi." 
Exodus9:28 Khongelani Yehovha leswaku ku nga tshuki ku va ni ku pfuma ni xihangu, kutani ndzi ta mi tshunxa mi famba, mi nga ha siveriwi.”" 
Exodus9:29 Muxe a ku eka yena: “Kutakuloko ndzi huma emutini, ndzi ta tlakusa mavoko ya mina eka Yehovha, kutani ku pfuma ku ta miyela, xihangu na xona xi ta hela, u ta tiva leswaku misava i ya Yehovha." 
Exodus9:30 Kambe loko u ri wena ni malandza ya wena, ndza swi tiva leswaku a mi nga chavi Xikwembu.”" 
Exodus9:31 Ntsembyana ni barley swi onhaka, hikuva barley a yi rhumbukile ni ntsembyana a wu balekile swiluva." 
Exodus9:32 Koro ni swifake a swi biwanga, hikuva swi hlwele ku mila." 
Exodus9:33 Kutani Muxe a suka eka Faro, a huma emutini, kuteloko a tlakuse mavoko ya yena eka Yehovha, ku pfuma ni xihangu swi hela, ni mpfula yi xa emisaveni." 
Exodus9:34 Kambe Faro, kuteloko a vonile leswaku mpfula ni xihangu ni ku pfuma swi miyele, a engeta a dyoha, a ti nonon'hwisa mbilu, yena ni malandza ya yena." 
Exodus9:35 Mbilu ya Faro yi nonon'hwa, a ala ku tshunxa vana va Israele, hilaha Yehovha a nga vula hi nomu wa Muxe." 
Exodus10:1 Yehovha a ku eka Muxe: “Yana eka Faro, hikuva ndzi nonon'hwisile mbilu ya yena ni timbilu ta malandza ya yena, ndzi ta endla exikarhi ka vona swikombiso leswi u nga ta swi vona;" 
Exodus10:2 kutani u ta byela vana va wena, ni vatukulu va wena, timhaka leti ndzi ti endleke eka Vaegipta, ni masingita ya mina lawa ndzi ma endleke exikarhi ka vona, mi ta ndzi tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Exodus10:3 Kutani Muxe na Aroni va ya eka Faro, va ku eka yena: “Yehovha, Xikwembu xa Vaheveru, xi te: ‘U ta ala ku fika kwihi ku titsongahata emahlweni ka mina? Tshunxa tiko ra mina ri ya ndzi tirhela." 
Exodus10:4 Loko u arisa tiko ra mina ku ya ndzi tirhela, mundzuku ndzi ta humesa tinjiya etikweni ra wena hinkwaro," 
Exodus10:5 ti ta funengeta misava hinkwayo, vanhu va ta tsandzeka ku vona misava; ti ta dya leswi seleke eka leswi nga biwa hi xihangu; ti ta dya ni mirhi hinkwayo leyi milaka emasin'wini ya n'wina." 
Exodus10:6 Ti ta tata tindlu ta wena, ni tindlu ta malandza ya wena hinkwawo, ni tindlu ta Vaegipta hinkwavo; vatata wa wena ni vakokwa wa wena a va nga si ti vona leto tano ka ha ri mpfhuka va tswariwa ku fika sweswi.’ ” Kutani Muxe a hundzuluka, a huma emahlweni ka Faro." 
Exodus10:7 Kutani malandza ya Faro ma ku eka yena: “Wanuna loyi u ta va ntlhamu eka hina ku fika rini xana? Tshunxa vanhu lavo, va ya tirhela Yehovha, Xikwembu xa vona. A ku swi voni leswaku Egipta wa lova xana?”" 
Exodus10:8 Kutani va vita Muxe na Aroni emahlweni ka Faro, yena a ku eka vona: “Fambani mi ya tirhela Yehovha, Xikwembu xa n'wina. Xana ku ta famba vamani-ke?”" 
Exodus10:9 Muxe a ku: “Hi ta famba ni vana va hina, ni swikoxa swa hina, ni vafana va hina, ni vanhwanyana va hina, ni tinyimpfu ta hina, ni tihomu ta hina; hikuva hi ya enkhubyeni wa Yehovha.”" 
Exodus10:10 Faro a ku eka vona: “Yehovha a a ve na n'wina tani hi leswi ndzi nga mi tshunxa leswaku mi famba ni vana va n'wina! Vonani! Mi ni miehleketo leyo biha! 
Exodus10:11 E-e; fambani n'wina vavanuna, mi ya tirhela Yehovha, hikuva hi lexi mi xi kombelaka.” Kutani va va hlongola emahlweni ka Faro." 
Exodus10:12 Yehovha a ku eka Muxe: “Tlakusa voko ra wena ehenhla ka tiko ra Egipta, tinjiya ti ta ta etikweni ra Egipta, ti dya byanyi hinkwabyo bya misava, ni hinkwaswo leswi nga siyiwa hi xihangu.”" 
Exodus10:13 Muxe a yimisa nhonga ya yena ehenhla ka tiko ra Egipta, kutani Yehovha a hungisa mheho ya vuxa etikweni siku rero hinkwaro, ni vusiku hinkwabyo. Kuteloko byi xile, emheho ya vuxa a yi fikisile tinjiya." 
Exodus10:14 Tinjiya ti huma, ti tata tiko ra Egipta hinkwaro, ti eneta misava hinkwayo ya Egipta hi ku tala ka tona. A ku nga si va na tinjiya leto tano emikarhini ya khale, na swona ku nga ka ku nga ha vi na leto tano." 
Exodus10:15 Ti funengeta misava hinkwayo, kutani tiko ri phumela; ti dya hinkwaswo leswi milaka etikweni, ni mihandzu hinkwayo ya mirhi leyi nga pona xihangu; a ku salanga tlhuka emirhini, ni le ka leswi milaka emasin'wini, etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus10:16 Kutani Faro a hatlisa a vitana Muxe na Aroni, a ku eka vona: “Ndzi dyohele Yehovha, Xikwembu xa n'wina, na n'wina." 
Exodus10:17 Kambe sweswi u ndzi rivalela ku dyoha ka mina hi siku leri ntsena, kutani mi khongela Yehovha, Xikwembu xa n'wina, leswaku a susa ntungu lowu eka mina.”" 
Exodus10:18 Kavaloko Muxe a suka emahlweni ka Faro, a ya khongela Yehovha;" 
Exodus10:19 kutani Yehovha a hungisa emheho leyikulu ya vupeladyambu, yi susa tinjiya, yi ti hoxa eLwandle-ro-Tshwuka. A ku salanga na njiya na yin'we etikweni hinkwaro ra Egipta." 
Exodus10:20 Kambe Yehovha a nonon'hwisa mbilu ya Faro, kutani Faro a nga tshunxanga vana va Israele." 
Exodus10:21 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tlakusa voko ra wena ehenhla, munyama wu ta va kona etikweni hinkwaro ra Egipta; vanhu va ta ambamba emunyameni.”" 
Exodus10:22 Muxe a tlakusa voko ra yena ehenhla, kutani munyama lowa ntima wu va kona etikweni ra Egipta hi masiku manharhu." 
Exodus10:23 Vanhu va tsandzeka ku vonana, kutani a ku vanga na munhu la sukaka evutshan'weni bya yena hi masiku manharhu. Kambe vana va Israele a va tshama eku vonakaleni emitini ya vona." 
Exodus10:24 Kutani Faro a vitana Muxe, a ku: “Fambani mi tirhela Yehovha, Xikwembu xa n'wina; ntsena ku ta sala tinyimpfu ni tihomu ta n'wina; mi ta famba ni vana va n'wina.”" 
Exodus10:25 Muxe a ku: “U ta hi nyika u ri wena magandzelo ya hina lawa hi nga ta gandzela Yehovha, Xikwembu xa hina ha wona." 
Exodus10:26 Mitlhambi ya hina, na yona, yi ta famba na hina, ku nga sali ni xinyondzwana. Hikuva hi ta teka eka yona ku tirhela Yehovha, Xikwembu xa hina, hikuva a hi tivi leswi hi nga ta tirhela Yehovha ha swona, hi kondza hi fika kona.”" 
Exodus10:27 Kambe Yehovha a nonon'hwisa mbilu ya Faro, a ala ku va tshunxa." 
Exodus10:28 Kutani Faro a ku eka yena: “Suka eka mina, u chava ku vona mombo wa mina, hikuva siku leri hi vonanaka, u ta fa.”" 
Exodus10:29 Muxe a ku: “Wa vurisa, ndzi nga ka ndzi nga ha voni mombo wa wena.”" 
Exodus11:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Ndza ha ta tisa khombo rin'we ehenhla ka Faro ni le henhla ka Egipta; hi kona a nga ta mi tshunxa, mi famba. Kutakuloko a mi tshunxa kunene, u ta mi hlongorisa." 
Exodus11:2 Byela vanhu va tiko leswaku wanuna un'wana ni un'wana, ni wansati un'wana ni un'wana a kombela eka loyi a akeke na yena swibya swa silivhere ni swa nsuku.”" 
Exodus11:3 Kambe Yehovha a tsetselerise tiko eka Vaegipta; na yena Muxe a a ri munhu lonkulu ngopfu etikweni ra Egipta, emahlweni ka malandza ya Faro, ni le mahlweni ka tiko." 
Exodus11:4 Kutani Muxe a ku: “Yehovha u te: ‘Hi vusiku lebyikulu ndzi ta hundza exikarhi ka Egipta; 
Exodus11:5 mativula hinkwawo ya tiko ra Egipta ma ta fa, ku sungula hi n'wana wa Faro la tshamaka exiluvelweni xa yena, ku ta fika eka n'wana wa loyi a silaka, ni mativula hinkwawo ya swifuwo." 
Exodus11:6 Ku ta va ni mikosi leyikulu etikweni hinkwaro ra Egipta, leyi nga siki twiwaka leyo nghasi ni leyi nga taka yi nga ha twiwi." 
Exodus11:7 Kambe exikarhi ka vana va Israele, a ku nga vi na mbyana leyi nga ta tsekatsekisa ririmi ra yona evanhwini, hambi eka swifuwo, mi ta tiva hakona leswaku Yehovha u hlawurile Israele eka Vaegipta.’ ”" 
Exodus11:8 Kutani malandza hinkwawo walawo ya wena ma ta ta eka mina, ma ta ndzi khinsamela, ma ku: “Suka wena ni tiko hinkwaro ra wena leri ku landzaka. Hi kona ndzi nga ta suka.” Kutani Muxe a suka emahlweni ka Faro a karihile ngopfu." 
Exodus11:9 Yehovha a engeta a ku eka Muxe: “Faro a nga ka a nga mi yingisi, leswaku masingita ya mina ma andzisiwa etikweni ra Egipta.”" 
Exodus11:10 Muxe na Aroni va endlile masingita hinkwawo emahlweni ka Faro. Kambe Yehovha a nonon'hwisile mbilu ya Faro, kutani a nga tshunxanga vana va Israele, leswaku va huma etikweni ra yena." 
Exodus12:1 Yehovha a vulavula na Muxe na Aroni etikweni ra Egipta, a ku:" 
Exodus12:2 “N'hweti leyi yi ta va eka n'wina masungulo ya tin'hweti, yi ta va n'hweti yo sungula ya lembe." 
Exodus12:3 Byelani nhlengeletano hinkwayo ya Israele, mi ku: Hi siku ra vukhume ra n'hweti leyi, un'wana ni un'wana u ta tihlawulela xinyimpfana kumbe ximbutana swi ya hi tindlu; yindlu yin'wana ni yin'wana yi ta va ni xinyimpfana kumbe ximbutana." 
Exodus12:4 Kutakuloko vanhu va yindlu va nga ringani ku dya xinyimpfana, va ta vitana lava akeke na vona hi ku hlaya ka vanhu; mi ta pima hilaha munhu un'wana ni un'wana a nga dyaka hakona." 
Exodus12:5 Xi va xinyimpfana lexi nga riki na vulema, xa khuna, xa lembe rin'we; mi ta xi hlawula exikarhi ka tinyimpfu ni timbuti." 
Exodus12:6 Mi ta xi hlayisa ku fika siku ra vukhume na mune ra n'hweti leyi; xi ta tlhaviwa nimadyambu hi nhlengeletano hinkwayo ya Israele. 
Exodus12:7 Va ta kelela ngati ya xona, va xuva ha yona emarimbeni ya nyangwa ya yindlu leyi va nga ta dyela eka yona." 
Exodus12:8 Hi vusiku byebyo va ta dya nyama ya xona yi oxiwile; va ta yi dya ni vuswa lebyo kala comela, ni matsavu lama bavaka." 
Exodus12:9 Mi nga tshuki mi dya yi nga vupfanga; mi nga yi sweki hi mati, kambe mi yi oxa endzilweni; nhloko ni milenge ni swa le ndzeni." 
Exodus12:10 Mi nga siyeli siku ra mundzuku nchumu; ni leswi nga ta sala nimixo, mi swi hisa endzilweni." 
Exodus12:11 Mi ta yi dya hi mukhuva wolowo: Mi tibohile swifungha, mi veherile tintanghu emilengeni, mi tamele nhonga evokweni; mi dya hi ku hatlisa. Hi yona Paseka ya Yehovha." 
Exodus12:12 “Hi vusiku byebyo ndzi ta hundza etikweni ra Egipta, ndzi dlaya mativula hinkwayo ya tiko ra Egipta, ya vanhu ni ya swifuwo; kutani ndzi ta avanyisa swikwembu hinkwaswo swa Vaegipta. Hi mina Yehovha." 
Exodus12:13 Ngati yi ta va mfungho wa n'wina, etindlwini leti mi nga eka tona; ndzi ta vona ngati, kutani ndzi ta hundza; khombo ri nga ka ri nga vi eka n'wina ku mi dlaya, loko ndzi ba tiko ra Egipta." 
Exodus12:14 Siku lero xi ta va xitsundzuxo xa n'wina; mi ta ri hlawula wu va nkhuvo wa Yehovha etinxakeni ta tinxaka: ku ve ku lerisa loku nga heriki. 
Exodus12:15 “Mi ta dya vuswa lebyo kala comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; mi ta humesa comela etindlwini hi siku ro rhanga; hikuva la nga ta dya vuswa lebyi nga ni comela, ku sungula siku ro rhanga, ku fika eka lera ntlhanu na mambirhi, munhu loyi u ta humesiwa eIsraeleni." 
Exodus12:16 Hi siku ro rhanga mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke; yi ta va kona ni siku ra ntlhanu na mambirhi; a ku nga endliwi ntirho ni wun'we hi masiku lawa, loko wu nga ri wa swakudya swa un'wana ni un'wana ntsena." 
Exodus12:17 Mi ta hlawula sweswo nkhuvo wa vuswa lebyo kala comela, hikuva hi siku leri ndzi ta humesa mavandla ya n'wina etikweni ra Egipta; mi ta hlayisa siku lero etinxakeni ta n'wina, ku ve ku lerisa loku nga heriki." 
Exodus12:18 Hi n'hweti yo rhanga, hi siku ra vukhume na mune ra n'hweti, nimadyambu, mi ta dya vuswa lebyo kala comela, ku fika siku ra makume mambirhi na rin'we ra n'hweti, nimadyambu." 
Exodus12:19 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, comela xi nga tshuki xi kumeka etindlwini ta n'wina, hikuva la dyaka leswi dzungaka, u ta humesiwa enhlengeletanweni ya Israele, hambi a ri wa matiko, hambi a tswariwe etikweni ra n'wina." 
Exodus12:20 Mi nga tshuki mi dya leswi dzungaka; etindlwini ta n'wina hinkwato, mi ta dya vuswa lebyo kala comela.”" 
Exodus12:21 Kutani Muxe a vita vakulukumba va Israele hinkwavo, a ku eka vona: “Yanani mi hlawula swinyimpfana hi tindlu ta n'wina kutani mi tlhava Paseka." 
Exodus12:22 Mi ta teka switluka swa hisopa, mi swi peta engatini, leyi nga ta va enkambaneni, mi xuva emarimbeni ya tinyangwa hi ngati leyi nga enkambaneni, kutani ku nga tshuki ku huma munhu endlwini ya yena ku fika nimixo." 
Exodus12:23 Kutani Yehovha u ta hundza exikarhi ka Egipta ku yi ba; kutakuloko a vona ngati emarimbeni ya nyangwa, u ta hundza ntsena etinyangweni, a nga pfumeleli mudlayi ku nghena kona a mi dlaya." 
Exodus12:24 Mi ta hlayisa ku lerisa loku, ku va nawu eka n'wina ni le ka vana va n'wina hilaha ku nga heriki." 
Exodus12:25 Kuteloko mi fikile etikweni leri Yehovha a nga ta mi nyika rona, hilaha a vuleke hakona, mi ta hlayisa maendlelo lawa." 
Exodus12:26 Kutakuloko vana va n'wina va mi vutisa, va ku: ‘Mi tsundzuka yini hi maendlelo lawa xana?’" 
Exodus12:27 Mi ta ku eka vona: ‘I gandzelo ra Paseka ya Yehovha la nga hundza etindlwini ta vana va Israele eEgipta, loko a ba Egipta, a hlayisa tindlu ta hina.’ ” Kutani tiko ri korhama ri khinsama." 
Exodus12:28 Kutani vana va Israele va famba va ya endlisa sweswo; va endla hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe na Aroni hakona. 
Exodus12:29 Hi vusiku lebyikulu, Yehovha a dlaya mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ku sungula hi n'wana lonkulu wa Faro, la tshameke exiluvelweni xa yena, ku fika eka mativula ya vakhomiwa lava nga ekhotsweni, ni mativula hinkwawo ya swifuwo." 
Exodus12:30 Kutani Faro a pfuka nivusiku, ni malandza ya yena hinkwawo, ni Vaegipta hinkwavo; ku va ni xirilo lexikulu eEgipta, hikuva a ku nga ri na yindlu leyi pfumaleke mufi." 
Exodus12:31 Kutani a vitana Muxe na Aroni nivusiku, a ku eka vona: “Sukani etikweni ra mina, n'wina ni vana va Israele, mi ya tirhela Yehovha hilaha mi nga vula hakona." 
Exodus12:32 Mi teka tinyimpfu ni tihomu ta n'wina, hilaha mi nga vula hakona, mi famba; kambe mi ndzi katekisa.”" 
Exodus12:33 Kutani Vaegipta va hluhlurheta tiko va ri hatlisisa ku huma etikweni ra vona; hikuva a va ku: “Hi file hinkwerhu.” 
Exodus12:34 Kutani Vaisraele va teka mbila ya vona yi nga si kukumuka, va phutsela mikambana etingubyini ta vona, va yi rhwala emakatleni." 
Exodus12:35 Vana va Israele va endla hilaha Muxe a va byeleke hakona; va lomba eka Vaegipta swibya swa silivhere, ni swa nsuku, ni tinguvu." 
Exodus12:36 Kambe Yehovha a katekisa tiko emahlweni ka Vaegipta, leswaku va va nyika. Kutani va tekela Vaegipta." 
Exodus12:37 Kutani vana va Israele va suka eRamsese, va ya eSukoti, va ri vavanuna va 600 000, ku nga hlayiwi vana." 
Exodus12:38 Kambe lavo tala va matiko va suka na vona, ni mitlhambi ya tinyimpfu ni tihomu leto tala ngopfungopfu." 
Exodus12:39 Kutani va sweka vuswa lebyi nga kukumukangiki bya mbila leyi va humeke na yona eEgipta, hikuva a yi nga ri na comela, hikuva a va humesiwile eEgipta, va tsandzeka ku hlwela, va nga longangi mbuva." 
Exodus12:40 Ku tshama ka vana va Israele eEgipta a ma ri malembe ya 430. 
Exodus12:41 Eku heteleleni ka malembe ya 430, hi siku lero, mavandla hinkwawo ya Yehovha ma huma etikweni ra Egipta." 
Exodus12:42 Vusiku byebyo byi fanele ku hlayiseriwa Yehovha, hikuva u va humesile ha byona etikweni ra Egipta; vusiku byebyo byi ta hlayiseriwa Yehovha etinxakeni hinkwato ta vana va Israele." 
Exodus12:43 Kutani Yehovha a ku eka Muxe na Aroni: “Ku lerisa ka Paseka hi kuloku: A ku na munhu wa matiko la nga ta dya yona; 
Exodus12:44 kambe nandza wa munhu la xaviweke hi mali, kutakuloko u n'wi yimbisile, hi kona a nga ta dya." 
Exodus12:45 Muluveri ni la tirhelaka mali va nga ka va nga yi dyi. 
Exodus12:46 Yi ta dyiwa endlwini; u nga ka u nga yisi nyama ehandle kambe mi nga tshuki mi tshova marhambu ya yona. 
Exodus12:47 Nhlengeletano hinkwayo ya Israele yi ta endlisa sweswo. 
Exodus12:48 Kutakuloko munhu wa matiko la akeke na wena a rhandza ku endlela Yehovha Paseka, u fanele ku yimbisa vavanuna hinkwavo va yena, ku va kona a tshinelelaka, a dya; u ta fana ni la tswariweke ekaya; kambe la nga yimbangiki, a nga ka a nga yi dyi." 
Exodus12:49 Nawu wu ta va wun'we eka la tswariweke ekaya, ni le ka wamatiko la luveleke eka n'wina.”" 
Exodus12:50 Kutani vana va Israele va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe na Aroni hakona; va endlisa sweswo. 
Exodus12:51 Ha rona siku rero, Yehovha a humesa vana va Israele etikweni ra Egipta hi mavandla ya vona." 
Exodus13:1 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku: “U ndzi hlawulela mativula hinkwawo;" 
Exodus13:2 hinkwaswo leswi tivulaka exikarhi ka vana va Israele, hambi va ri vanhu, hambi swi ri swifuwo, i swa mina.”" 
Exodus13:3 Kutani Muxe a ku eka tiko: “Anakanyani siku leri mi humesiweke ha rona Egipta, endlwini ya vukhumbi; hikuva Yehovha u mi humesile kona hi voko ra matimba; kambe mi nga tshuki mi dya leswi dzungaka hi siku lero." 
Exodus13:4 Mi humile hi siku rero ra n'hweti ya Abibi. 
Exodus13:5 Kutakuloko Yehovha a mi fikisile etikweni ra Vakanana, ni ra Vahiti, ni ra Vaamori, ni ra Vahivhi, ni ra Vayebusi, leri a nga hlambanyela vatata wa n'wina ku mi nyika rona, tiko ra ntswamba ni vulombe; hi n'hweti leyi, mi ta hlayisa ku lerisa loku." 
Exodus13:6 Mi ta dya vuswa lebyo kala comela hi ntlhanu wa masiku ni masiku mambirhi; kutani hi siku ra ntlhanu na mambirhi, ku ta va nkhuvo wa Yehovha." 
Exodus13:7 Va ta dya vuswa lebyo kala comela hi ntlhanu wa masiku ni masiku mambirhi. Ku nga tshuki ku voniwa vuswa lebyi nga ni comela; ni comela xi nga tshuki xi voniwa etikweni ra wena hinkwaro. 
Exodus13:8 Hi kona u nga ta byela n'wana wa wena, u ku: ‘Lexi, i xitsundzuxo xa leswi Yehovha a ndzi endleleke swona loko ndzi huma eEgipta.’" 
Exodus13:9 Xi ta va xikombiso evokweni ra wena, ni xitsundzuxo exikarhi ka mahlo ya wena. Nawu wa Yehovha wu ta va enon'wini wa wena, hikuva Yehovha a ku humesile eEgipta hi voko ra matimba." 
Exodus13:10 U ta hlayisa ku lerisa kuloku hi nkarhi wa kona hi malembe hinkwawo. 
Exodus13:11 “Kutakuloko Yehovha a ku fikisile etikweni ra Vakanana hilaha a hlambanyeleke wena ni vatata wa wena, a va a ku nyika rona," 
Exodus13:12 u ta avela Yehovha mativula hinkwawo, ni mativula hinkwawo ya swifuwo swa wena; swa matsune hinkwaswo swi ta va swa Yehovha." 
Exodus13:13 Kambe mativula hinkwawo ya timbhongolo ma ta kutsuriwa hi swinyimpfana; kambe loko u nga ma kutsulanga, u ta tshova nhamu. Kutani mativula hinkwawo ya vanhu exikarhi ka vana va wena, u ta ma kutsula." 
Exodus13:14 Kutakuloko n'wana wa wena a ku vutisa emikarhini yin'wana, a ku: ‘Mhaka leyi i yihi?’ U ta ku eka yena: ‘Yehovha u hi humesile hi voko ra matimba endlwini ya vukhumbi;" 
Exodus13:15 kuteloko Faro a arile ku hi tshunxa, Yehovha u dlayile mativula hinkwawo ya tiko ra Egipta, ku sungula hi mativula ya vanhu ku fikela eka mativula ya swifuwo; hikwalaho ndzi tlhavelaka Yehovha mativula hinkwawo ya matsune, kutani vana va mina hinkwavo va mativula, ndza va kutsula.’" 
Exodus13:16 Xi ta va xikombiso evokweni ra wena, ni le mombyeni wa wena; hikuva Yehovha u hi humesile eEgipta hi voko ra matimba.”" 
Exodus13:17 Kuteloko Faro a tshunxe tiko, Xikwembu a xi ri fambisanga hi ndlela ya tiko ra Vafilista leyi hatlisaka, hikuva Xikwembu a xi ku: “Kumbe tiko ri nga tlhela loko ri vona nyimpi, kutani ri vuyela eEgipta.”" 
Exodus13:18 Kambe Xikwembu xi hambukise tiko hi ndlela ya mananga ya Lwandle ro Tshwuka. Vana va Israele va hume etikweni ra Egipta va hlomile. 
Exodus13:19 Muxe a teka na yena marhambu ya Yosefa; hikuva Yosefa a hlambanyele vana va Israele, a ku: “Kunene Xikwembu xi ta mi endzela kutani mi ta suka halenu mi tekile; marhambu ya mina.”" 
Exodus13:20 Kutani va suka eSukoti, va ya fika eEtamu, va aka mitsonga kona, emaaveni ya mananga." 
Exodus13:21 Yehovha a va rhangela emahlweni hi ku nembelela ka papa ninhlekanhi, ku va komba ndlela, ni ku pfurha ka ndzilo nivusiku ku va voningela leswaku va famba nhlekanhi ni vusiku." 
Exodus13:22 Ku nembelela ka papa ninhlekanhi, ni ku pfurha ka ndzilo nivusiku, a ku sukanga emahlweni ka tiko." 
Exodus14:1 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus14:2 “Byela vana va Israele va hambuka va dzima mitsonga emahlweni ka Pi-Hahiroto, exikarhi ka Migidolo ni lwandle, ku langutana na Baala-Sefoni; mi ta yimisa mitsonga ku langutana na kona, ekusuhi ni lwandle." 
Exodus14:3 Kutani Faro u ta vula hikwalaho ka vana va Israele a ku: ‘Va lahlekile xikarhi ka nhova; mananga ya va sivela.’ 
Exodus14:4 Ndzi ta nonon'hwisa mbilu ya Faro, u ta va landza; kambe ndzi ta tidzunisa ha Faro ni nyimpi ya yena hinkwayo; Vaegipta va ta tiva leswaku hi mina Yehovha.” Kutani va endlisa sweswo." 
Exodus14:5 Kuteloko hosi ya Egipta yi tivisiwa leswaku tiko ri balekile, mbilu ya Faro ni timbilu ta malandza ya yena ti hundzukela tiko, va ku: “Hi endlile yini loko hi tshunxile Israele leswaku a nga ha hi tirheli xana?”" 
Exodus14:6 Kavaloko a pana kalichi ya yena a famba ni vanhu va yena. 
Exodus14:7 A teka ni makalichi ya 600 lama hlawuriweke, ni makalichi hinkwawo ya Egipta; a ku ri ni tinhenha ehenhla ka wona hinkwawo." 
Exodus14:8 Kambe Yehovha a nonon'hwisa mbilu ya Faro, hosi ya Egipta, leswaku a landza vana va Israele, hikuva vana va Israele a va humile hi voko ra matimba." 
Exodus14:9 Vaegipta va va landzela; tihanci ni makalichi hinkwawo ya Faro, ni lava khandziyeke, ni nyimpi ya yena hinkwayo, yi va kuma va govile ekusuhi ni lwandle, emahlweni ka Pi-Hahiroto, ku langutene na Baala-Sefoni." 
Exodus14:10 Loko Faro a ri karhi a tshinelela, vana va Israele va tlakusa mahlo, va vona Vaegipta va va landzelela. Kutani vana va Israele va chava ngopfu, va huwelela eka Yehovha." 
Exodus14:11 Va ku eka Muxe: “Xana a ku nga ri na masirha eEgipta, leswi u hi suseke leswaku hi ta ta fela emananga? U hi endle yini loko u ta hi humesa eEgipta?" 
Exodus14:12 Xana a hi tona timhaka leti hi ku byeleke tona eEgipta, loko hi ku: ‘Hi tshike, hi tirhela Vaegipta,’ hikuva a swi sasekile loko hi tirhela Vaegipta, swi nga ri leswaku hi fa emananga.”" 
Exodus14:13 Kutani Muxe a ku eka tiko: “Mi nga chavi; yimani mi ta vona hilaha Yehovha a nga ta mi lamulela hakona namuntlha; hikuva Vaegipta lava mi va vonaka sweswi, a mi nga ha tlheli mi va vona kambe." 
Exodus14:14 Yehovha u ta mi lwela, kambe n'wina mi ta timiyelela ntsena.”" 
Exodus14:15 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “U huwelela yini eka mina; byela vana va Israele leswaku va famba. 
Exodus14:16 Kambe wena yimisa nhonga, u tlakusa voko ra wena ehenhla ka lwandle, u ri tsemakanyisa, vana va Israele va ta famba exikarhi ka lwandle, laha ku omeke." 
Exodus14:17 Kambe mina ndzi ta nonon'hwisa timbilu ta Vaegipta, va ta mi landzela; kutani ndzi ta tidzunisa ha Faro ni nyimpi ya yena hinkwayo, ni makalichi ya yena, ni 12 va khandziyaka tihanci." 
Exodus14:18 Vaegipta va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi ta tidzunisa ha Faro ni makalichi ya yena ni lava khandziyaka tihanci.”" 
Exodus14:19 Ntsumi ya Xikwembu leyi rhangeleke mavandla ya Israele yi suka, yi famba endzhaku ka vona; kutani ku nembelela ka papa ku suka emahlweni ka vona ku ya yima endzhaku ka vona exikarhi ka nyimpi ya Vaegipta ni ya Vaisraele." 
Exodus14:20 Tlhelo rin'wana papa ri endle ntima, kambe tlhelo rin'wana a ri voninga vusiku; kutani a va tshinelelananga vusiku hinkwabyo." 
Exodus14:21 Kutani Muxe a tlakusa voko ra yena ehenhla ka lwandle, kutani Yehovha a fambisa lwandle hi vusiku hinkwabyo hi mheho ya matimba ya vuxa; a phyisa lwandle, mati ma avana hi le xikarhi." 
Exodus14:22 Kutani vana va Israele va famba exikarhi ka lwandle, laha ku omeke; mati ma endle tintshava hi matlhelo mambirhi." 
Exodus14:23 Kutani Vaegipta va va hlongorisa, va nghena exikarhi ka lwandle endzhaku ka vona, ni tihanci ta Faro hinkwato, ni makalichi ya yena ni vakhandziyi va yena." 
Exodus14:24 Hi nkarhi wa mixo, Yehovha a languta nyimpi ya Vaegipta a ri epapeni ra ndzilo, kutani a pfulunganya nyimpi ya Vaegipta," 
Exodus14:25 a hlumule masondzo ya makalichi ya vona, kutani va ma koka hi matimba. Kutani Vaegipta va ku: “A hi balekeni emahlweni ka Vaisraele, hikuva Yehovha a va lwela, a lwa ni Vaegipta.”" 
Exodus14:26 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tlakusa voko ra wena ehenhla ka lwandle, mati ma ta vuya henhla ka Vaegipta ni makalichi ya vona, ni vakhandziyi va tihanci.”" 
Exodus14:27 Kutani Muxe a tlakusa voko ra yena ehenhla ka lwandle; kutani, loko byi xa, lwandle ri tlhelela evutshan'weni bya rona, kutani kakuloko Vaegipta va baleka, va hlangana na rona; kavaloko Yehovha a wisa Vaegipta exikarhi ka lwandle." 
Exodus14:28 Mati ma vuya, ma funengeta makalichi ni nyimpi hinkwayo ya Faro leyi nga landza Vaisraele elwandle, a ku salangi munhu ni un'we." 
Exodus14:29 Kambe vana va Israele va famba exikarhi ka lwandle, laha ku omeke, mati ma va endlerile tintshava hi matlhelo mambirhi." 
Exodus14:30 Hi siku rero Yehovha a lamulela Israele emavokweni ya Vaegipta kutani Israele a vona mitsumbu ya Vaegipta eribuwini ra lwandle. 
Exodus14:31 Ku va kona Israele a vonaka matimba lamakulu ya Yehovha, lawa a ma kombiseke Vaegipta. Kutani tiko ri chava Yehovha; ri pfumela eka Yehovha ni le ka Muxe, nandza wa yena." 
Exodus15:1 Kutani Muxe ni vana va Israele va yimbelela eka Yehovha risimu leri, va ku: “Ndzi ta yimbelela Yehovha, hikuva u titlakusile ngopfu; U wisile lwandle hanci ni mukhandziyi wa yona." 
Exodus15:2 Yehovha i matimba ya mina, ni risimu ra mina; Hi yena Mukutsuri wa mina. Hi xona Xikwembu xanga; ndzi ta xi dzunisa; I Xikwembu xa tatana, ndzi ta xi twarisa." 
Exodus15:3 Yehovha i nhenha ya matimba, Vito ra yena i Yehovha." 
Exodus15:4 “U wisile lwandle makalichi ya Faro, ni nyimpi ya yena; Tinhenha ta yena leti hlawuriweke ti dyiwe hi Lwandle ro Tshwuka." 
Exodus15:5 Magandlati ma va funengetile; Va mbombomerile exidziveni kukotisa ribye. 
Exodus15:6 “Voko ra wena, Yehovha, ri twakale hi matimba; Voko ra xinene ra wena, Yehovha, ri pyanyise valala." 
Exodus15:7 Evukulwini bya vuhosi bya wena, U wisile lava nga ku pfukela matimba; U humese ku kariha ka wena, Ku va hisa kukotisa mungu." 
Exodus15:8 “Hi ku hefemula ka tinhompfu ta wena, mati ma hlengeletanile, Mati lama tsutsumaka ma yimisiwile, ma endle khumbi; Magandlati ma tiyile xikarhi ka lwandle." 
Exodus15:9 Nala u te: ‘Ndzi ta hlongorisa ndzi khoma, ndzi phanga. Moya wa mina wu ta titsakela ha vona; Ndzi ta hlomula tlhari, ndzi va dlaya.’" 
Exodus15:10 U huhutile hi ku hefemula ka wena: Elwandle ri va funengeta; Va mbombomela kukotisa ntsopfu, Exidziveni xa ku enta xa mati." 
Exodus15:11 “I mani la fanaka na wena, Yehovha, exikarhi ka swikwembu! I mani la kwetsimaka, la tengeke kukotisa wena, La fanelaka ku dzunisiwa hi tinsimu, U endle masingita!" 
Exodus15:12 U tshambulutile voko ro wena ra xinene, Misava yi va mita." 
Exodus15:13 “Hi tintswalo ta wena u fambisile u tshunxile tiko leri; U ri fambisile hi matimba ya wena, Evutshan'weni bya ku kwetsima ka wena." 
Exodus15:14 Matiko, loko ma swi twa, ma rhurhumela; Vafilista va khomiwa hi ku chava." 
Exodus15:15 Tihosana ta Edomu ta rhurhumela; Tinhenha ta Mowabu ti dlayiwa hi mapfalo; Vaaki hinkwavo va Kanana va khomiwa hi ku rhurhumela. 
Exodus15:16 Ku chava ni ku rhurhumela ku ta va wela ehenhla; Hi voko ra wena ra matimba Va ta hundzuka timbheveve leti fanaka ni maribye, Ku kondza tiko ra wena ri pela, oho Yehovha! Ku kondza ku pela tiko leri u ri kutsuleke." 
Exodus15:17 U ta va fikisa, u va simeka entshaveni ya ndzhaka ya wena, Exivandleni lexi u tiendleleke xona ku tshamisa kona, oho Yehovha! Eku kwetsimeni loku endliweke hi mavoko ya wena, Hosi!" 
Exodus15:18 Yehovha u ta fuma hi masiku lama nga heriki.” 
Exodus15:19 Hikuva tihanci ta Faro ni makalichi ya yena, Ni vakhandziyi va swona va nghenile elwandle, Kutani Yehovha u tlherisile mati ya lwandle henhla ka vona; Kasi vana va Israele va fambile laha ku omeke exikarhi ka lwandle." 
Exodus15:20 Kutani Meriyamu, muprofeta, makwavo wa Aroni, a teka dzandzana evokweni ra yena, kutani vavasati hinkwavo va huma, va n'wi landza, va ri ni madzandzana, va cina." 
Exodus15:21 Meriyamu a pfumelelana na vona, a ku: “Tlangelani Yehovha, hikuva u tikurisile ngopfu; U wisile lwandle hanci ni mukhandziyi wa yona.”" 
Exodus15:22 Kutani Muxe a suka ni Vaisraele eLwandle-ro-Tshwuka, va famba hitlhelo ra mananga ya Xuru; kutani va famba masiku manharhu emananga va nga kumi mati." 
Exodus15:23 Va fika eMara, kambe va tsandzeka ku nwa mati ya Mara hikuva a ma bava hikwalaho xivandla lexi xi thyiweke vito ra Mara (ku bava)." 
Exodus15:24 Kutani tiko ri holovela Muxe, ri ku: “Hi ta nwa yini?”" 
Exodus15:25 Kambe Muxe a khongela Yehovha hi matimba, kutani Yehovha a n'wi kombisa murhi leswaku a wu hoxa ematini. Kutani mati ma nandziha. Hi kona a nga va vekela milawu ni ku lerisa, a va ringa, a ku:" 
Exodus15:26 “Loko u yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u endla leswi lulameke emahlweni ka yena, loko u rhiya ndleve eku leriseni ka yena, kutani u hlayisa milawu ya yena hinkwayo, ndzi nga ka ndzi nga ku tiseli makhombo lama nga wela Vaegipta; hikuva hi mina Yehovha muongori wa wena.”" 
Exodus15:27 Kutani va fika eElimi; va kuma swihlovo swa khume na swimbirhi ni mimpfun'wana ya ntlhanu wa makume na makume mambirhi. Kutani va dzima mitsonga ya vona ekusuhi ni mati. 
Exodus16:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi suka eElimi, kutani va fika emananga ya Sina, la nga exikarhi ka Elimi na Sinayi, hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti ya vumbirhi, ya ku huma ka vona etikweni ra Egipta." 
Exodus16:2 Kutani nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi karihela Muxe na Aroni emananga. 
Exodus16:3 Vana va Israele va ku: “Nge hi dlayiwe hi voko ra Yehovha etikweni ra Egipta, hi ri karhi hi titshamele xikarhi ka timbita ta nyama, hi dya ni vuswa, hi xurha. Hikuva mi hi humesile hi fika la mananga leswaku mi dlaya tiko leri hinkwaro hi ndlala.”" 
Exodus16:4 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, ndzi ta mi nisela vuswa lebyi humaka etilweni, tiko ri ta huma ri tihlengeletela leswi ringanaka siku rin'wana ni rin'wana, leswaku ndzi va ringa loko va ta famba hi nawu wa mina, kumbe loko swi nga ri tano." 
Exodus16:5 Kutani hi siku ra ntlhanu na rin'we va ta sweka leswi ringanaka swa masiku mambirhi.” 
Exodus16:6 Kutani Muxe na Aroni va ku eka vana va Israele hinkwavo: “Nimadyambu mi ta tiva leswaku i Yehovha la mi humeseke etikweni ra Egipta. 
Exodus16:7 Nimixo mi ta vona ku kwetsima ka Yehovha, hikuva u yingisile hilaha mi dzumadzumeleke Yehovha: xana hina hi va mani leswi mi hi karihelaka?”" 
Exodus16:8 Muxe a engeta a ku: “Kunene Yehovha u ta mi nyika nyama nimadyambu mi dya, nimixo a mi nyika vuswa mi xurha, hikuva u yingisile ku dzumadzuma ka n'wina, hilaha mi n'wi kariheleke hakona. Hikuva hina ho va swini-ke? A mi karihelanga hina, mi karihele Yehovha.”" 
Exodus16:9 Kutani Muxe a ku eka Aroni: “Byela nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, u ku: ‘Tshinelani ekusuhi na Yehovha, hikuva u yingisile ku dzumadzuma ka n'wina.’ ”" 
Exodus16:10 Kutani loko Aroni a ri karhi a vulavula ni nhlengeletano ya vana va Israele, a va languta tlhelo ra mananga, kutani ku kwetsima ka Yehovha ku vonaka epapeni;" 
Exodus16:11 kutani Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus16:12 “Ndzi yingisile ku dzumadzuma ka vana va Israele; u va byela, u ku: ‘Nimadyambu mi ta dya nyama, nimixo mi ta xurha vuswa; mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.’ ”" 
Exodus16:13 Nimadyambu switsatsatsa swi huma swi tata mixaxa; nimixo mberha a yi wile, yi rhendzele mixaxa." 
Exodus16:14 Kuteloko mberha yi hlanhlekile, a ku ri ni swilo leswo nge tindzhohonyana laha erivaleni, swi fana ni gamboko ehenhla ka misava." 
Exodus16:15 Vana va Israele loko va swi vona, va vutisana, va ku: “I swini leswi?” hikuva a va nga tivi leswaku i swini. Kutani Muxe a ku: “Hi byona vuswa lebyi Yehovha a mi nyikaka byona leswaku mi dya." 
Exodus16:16 Hi yona mhaka leyi Yehovha a mi leriseke, a ku: ‘Un'wana ni un'wana a tihlengeletele hi ku ringanisa ku dya ka yena, mpimo wa homere hi nhloko yin'wana ni yin'wana hi ku hlaya ka vanhu, un'wana ni un'wana u ta hlengeletela lava nga entsongeni wa yena.’ ”" 
Exodus16:17 Vana va Israele va endlisa sweswo van'wana va tihlengeletela ngopfu van'wana switsongo. 
Exodus16:18 Kutani va pima hi homere; loyi ngi a hlengeletile ngopfu, a nga tlulanga van'wana, ni loyi ngi a hlengelete switsongo a nga pfumalanga. Un'wana ni un'wana a tihlengeletela hilaha a dyaka hakona." 
Exodus16:19 Kutani Muxe a ku eka vona: “Ku nga vi na munhu la tivekelaka swa nimixo.” 
Exodus16:20 Kambe a va yingisanga Muxe, van'wana va tivekele swa nimixo, kambe ku hume swivungu, swi nun'hwa; kutani Muxe a va karihela." 
Exodus16:21 Masiku hinkwawo, nimixo, un'wana ni un'wana a a tihlengeletela hilaha a dyaka hakona; kutani loko dyambu ri tlhava, a swi n'oka." 
Exodus16:22 Hi siku ra ntlhanu na rin'we va hlengeleta swakudya kambirhi, mipimo mimbirhi hi munhu un'wana ni un'wana. Kavaloko vakulukumba hinkwavo va nhlengeletano va ta tivisa Muxe." 
Exodus16:23 Kutani Muxe a ku eka vona: “Hi yona mhaka leyi lerisiweke hi Yehovha. Mundzuku i siku ra ku wisa, i Savata leri hlawuleriweke Yehovha; leswi mi swi swekaka, swekani namuntlha, mi oxa leswi oxiwaka, kutani hinkwaswo leswi salaka, mi swi hlayisela mundzuku.”" 
Exodus16:24 Va swi hlayisa ku fika nimixo, hilaha Muxe a leriseke hakona; kambe a swi bolanga, a swi humangi swivungu." 
Exodus16:25 Kutani Muxe a ku: “Namuntlha dyanani swona, hikuva i ku wisa ka Yehovha; namuntlha mi nga ka mi nga kumi nchumu enhoveni." 
Exodus16:26 Mi ta tihlengeletela swona hi masiku ya ntlhanu na rin'we, kambe hi siku ra ntlhanu na mambirhi i Savata, swi nga ka swi nga vi kona.”" 
Exodus16:27 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, van'wana va tiko va huma ku ya hlengeleta swona, kambe a va kumanga nchumu." 
Exodus16:28 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Mi ta ala ku yisa kwihi ku hlayisa ku lerisa ka mina ni milawu ya mina? 
Exodus16:29 Anakanyani leswaku Yehovha u mi nyikile Savata, hikwalaho a mi nyikaka vuswa bya masiku mambirhi hi siku ra ntlhanu na rin'we. Un'wana ni un'wana a a tshame ekaya, ku nga tshuki ku va na munhu la humaka ekaya hi siku ra ntlhanu na mambirhi.”" 
Exodus16:30 Kutani tiko ri wisa hi siku ra ntlhanu na mambirhi. 
Exodus16:31 Kutani va yindlu ya Israele va thya vuswa lebyi vito ra manna (hileswaku i yini); a yi fana ni tindzhoho leto basa ta khoriyanda, swi nandziha kukota swimbundzu leswi pfuviweke ni vulombe." 
Exodus16:32 Kutani Muxe a ku: “Mhaka leyi lerisiweke hi Yehovha hi leyi: A ku hlayisiwe homere leyi teleke hi manna exikarhi ka tinxaka ta n'wina ti ta vona vuswa lebyi ndzi mi phameleke byona emananga loko ndzi mi humesa etikweni ra Egipta.” 
Exodus16:33 Kutani Muxe a ku eka Aroni: “Teka mbita, u yi chela homere leyi teleke hi manna, u yi veka emahlweni ka Yehovha ku yi hlayisela tinxaka ta n'wina.”" 
Exodus16:34 Hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, Aroni a yi veka emahlweni ka Vumbhoni leswaku yi hlayisiwa kona." 
Exodus16:35 Vana va Israele va dya manna hi mune wa makume ya malembe va kondza va nghena etikweni leri akiweke va dya manna va kondza va fika emaaveni ya tiko ra Kanana. 
Exodus16:36 Mpimo wa homere, loko wu hlayiwa eka khume, wu endla efa." 
Exodus17:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi suka emananga ya Sina va ri karhi va pima mimpfhuka ya vona hi ku lerisa ka Yehovha. Va ya dzima mitsonga eRefidimi; kambe a ku nga ri na mati lawa tiko ri nga nwaka wona. 
Exodus17:2 Kavaloko tiko ri tengisa Muxe, ri ku: “Hi nyike mati hi nwa.” Kutani Muxe a ku eka vona: “Mi ndzi karihela yini? Mi ringela yini Yehovha?”" 
Exodus17:3 Tiko a ri ri ni torha hi ku pfumala mati, kutani ri holovela Muxe, ri ku: “U hi humesele yini Egipta ku ta hi dlaya hi torha, hina ni vana va hina ni tihomu ta hina?”" 
Exodus17:4 Kutani Muxe a huwelele eka Yehovha, a ku: “Ndzi ta endla yini hi tiko leri? Va ta lava ku ndzi khandla hi maribye.”" 
Exodus17:5 Yehovha a ku eka Muxe: “Rhanga emahlweni ka vanhu, u teka vakulukumba va Israele ni nhonga ya wena leyi u nga ba nambu ha yona." 
Exodus17:6 Waswivo, ndzi ta yima emahlweni ka wena lahaya eribyeni ra Horebe; u ta ba ribye, kutani ri ta humesa mati; vanhu va ta nwa.” Muxe a endlisa sweswo emahlweni ka vakulukumba va Israele." 
Exodus17:7 A thya xivandla lexi vito ra Masa na Meriba (Miringo ni ku tenga), hikwalaho ka ku tengisa ka vana va Israele; ni ku ringa Yehovha, va ku: “Xana Yehovha u le xikarhi ka hina, kumbe a nga kona xana?”" 
Exodus17:8 Kutani ku fika Amaleke, a ta ta lwa na Israele eRefidimi." 
Exodus17:9 Muxe a ku eka Yoxuwa: “Hlawula vavanuna ku ya lwa na Amaleke; mundzuku ndzi ta yima enhlohlorhini ya ntshava, ndzi tamele nhonga ya Xikwembu.”" 
Exodus17:10 Yoxuwa a endla hilaha Muxe a n'wi byeleke hakona ku ya lwa na Amaleke. Kutani Muxe na Aroni na Huru va khandziya enhlohlorhini ya ntshava. 
Exodus17:11 Kutani kakuloko Muxe a yimisa voko, Israele a va a hlula; kambe loko voko ra yena ri karhala Amaleke a hlula Vaisraele." 
Exodus17:12 Kambe loko mavoko ya Muxe ma karhele va n'wi tshamisisa eribyeni; Aroni na Huru va seketela mavoko ya yena, un'wana hitlhelo rin'wana, un'wana hitlhelo rin'wana; kutani mavoko ya yena ma seketeriwa ma rhula dyambu ri ko ri pela." 
Exodus17:13 Kavaloko Yoxuwa a hlula Amaleke ni tiko ra yena hi matlhari. 
Exodus17:14 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tsala mhaka leyi ebukwini, xi va xitsundzuxo lexi hlayisiwaka, u tivisa Yoxuwa leswaku ndzi ta lovisa ku tsundzukiwa ka Amaleke ehansi ka tilo.”" 
Exodus17:15 Kutani Muxe a aka alitari, a yi thya vito ra Yehova-nisi (Yehovha i mfungho wa mina)," 
Exodus17:16 a ku: “Leswi voko ra Amaleke ri pfukeke xiluvelo xa Yehovha, Yehovha u ta lwa na Amaleke etinxakeni ta tinxaka.”" 
Exodus18:1 Yetro, muprista wa Midiyani, mukon'wana wa Muxe a twa hinkwaswo leswi Xikwembu xi swi endleleke Muxe ni tiko ra yena ra Israele, ni leswaku Yehovha u humesile Israele Egipta." 
Exodus18:2 Kutani Yetro, mukon'wana wa Muxe, a teka Sipora nsati wa Muxe, loyi ngi a a n'wi tlherisele ekaya;" 
Exodus18:3 a teka ni vana va yena lavambirhi vito ra un'wana a a ri Gerixomu hikuva Muxe a a ku: “A ndzi ri muluveri etikweni rin'wana,”" 
Exodus18:4 vito ra un'wana a a ri Eliezere, hikuva a a ku: “Xikwembu xa tata wa mina xi ndzi pfunile, xi ndzi lamulele ematlharini ya Faro.”" 
Exodus18:5 Yetro, mukon'wana wa Muxe, a ya ni vana va Muxe, ni nsati wa yena emananga, laha ingi a tidzimele kona nxaxa, entshaveni ya Xikwembu." 
Exodus18:6 Kutani a tivisa Muxe, a ku: “Mina Yetro, mukon'wana wa wena, ndzi tile eka wena ndzi ri ni nsati wa wena ni vana va wena lavambirhi.”" 
Exodus18:7 Muxe a huma, a ya hlangana ni mukon'wana wa yena, a khinsama a n'wi ntswontswa; kutani va vutisana ku hanya ka vona; kavaloko va nghena entsongeni wa Muxe." 
Exodus18:8 Kutani Muxe a n'wi byela hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke eka Faro ni le ka Vaegipta hikwalaho ka Vaisraele, ni makhombo hinkwawo lama humeleleke endleleni, ni hilaha Yehovha a va humeseke hakona eka wona." 
Exodus18:9 Kutani Yetro a tsaka hikuva Yehovha u endlele Vaisraele hi tintswalo loko a va lamulela emavokweni ya Vaegipta. 
Exodus18:10 Kutani Yetro a ku: “A ku khensiwe Yehovha la mi lamuleleke emavokweni ya Vaegipta, ni le mavokweni ya Faro, la lamuleleke tiko emavokweni ya Vaegipta." 
Exodus18:11 Sweswi, ndza tiva leswaku Yehovha i nkulu eka swikwembu hinkwaswo; hikuva u va hangalasile emhakeni leyi va tikuriseke ha yona.”" 
Exodus18:12 Kutani Yetro, mukon'wana wa Muxe, a tisela Yehovha mhamba ni magandzelo Aroni ni vakulukumba hinkwavo va Israele va ta dya vuswa ni mukon'wana wa Muxe emahlweni ka Xikwembu." 
Exodus18:13 Siku leri tlhandlamaka, Muxe a tshama a avanyisela tiko, kutani tiko ri yima emahlweni ka Muxe ku sungula nimixo, ku fika madyambu." 
Exodus18:14 Kuteloko mukon'wana wa Muxe a vonile hinkwaswo leswi a swi endlelaka tiko, a ku: “Ntirho lowo u wu endlelaka tiko hi lowo yini? U avanyisela yini tiko u ri swaku, ni tiko hinkwaro ri yimele yini mpfhuka wa mpundzu ku ko ku fika madyambu?”" 
Exodus18:15 Muxe a ku eka mukon'wana wa yena: “Hi leswi tiko ri taka ka mina ku vutisa Xikwembu. 
Exodus18:16 Siku va nga ni mhaka, va ta eka mina, ndzi avanyisela un'wana ni un'wana, ndzi va tivisisa ku lerisa ka Xikwembu ni milawu ya xona.”" 
Exodus18:17 Mukon'wana wa Muxe a ku eka yena: “Leswi u swi endlaka, a hi swona." 
Exodus18:18 Kunene u ta karhala wena ni tiko leri nga na wena; hikuva ntirho lowu wu ta ku hlula, u ta tsandzeka ku wu heta u ri swaku." 
Exodus18:19 Sweswi, yingisa rito ra mina, ndzi ta ku letela; Xikwembu a xi ve na wena. U va wena la yimaka emahlweni ka Xikwembu ematshan'weni ya tiko, u byela Xikwembu timhaka." 
Exodus18:20 U va dyondzisa ku lerisa ni milawu, u va tivisa ndlela leyi va faneleke ku famba ha yona, ni ntirho lowu va faneleke ku wu tirha." 
Exodus18:21 U hlawula exikarhi ka tiko hinkwaro vavanuna lavanene, lava chavaka Xikwembu, vavanuna lava lulameke, lava vengaka bindzu leri nga lulamangiki; u va veka tindhuna ta madzanadzana, ni ta madzana, ni ta ntlhanu na makume, ni ta makume;" 
Exodus18:22 kutani ti avanyisela tiko hi masiku; timhaka letikulu hinkwato ti ti tisa eka wena, letitsongo ti ti heta ti ri tona. Hunguta ndzhwalo wa wena va wu rhwala swin'we na wena." 
Exodus18:23 Kutakuloko u endla mhaka leyi, Xikwembu na xona xi ku lerisa yona, u ta tiya, tiko leri hinkwaro ri ta fika hi ku tsaka ri yaka kona.”" 
Exodus18:24 Muxe a yingisa ku letela ka mukon'wana wa yena, kutani a endla hinkwaswo leswi a n'wi byeleke swona." 
Exodus18:25 Kavaloko Muxe a hlawula exikarhi ka tiko ra Israele hinkwaro vavanuna lava lulameke, a va veka tindhuna ta tiko, ti ri tindhuna ta madzanadzana, ni ta madzana, ni ta ntlhanu wa makume, ni ta makume," 
Exodus18:26 leti faneleke ku avanyisela tiko hi masiku; timhaka leto nonon'hwa, va ti tisa eka Muxe; letitsongo va ti avanyisa va ri vona." 
Exodus18:27 Kutani Muxe a lelana ni mukon'wana wa yena; yena Yetro a tifambela eka varikwavo. 
Exodus19:1 Kuteloko ku hundzile tin'hweti tinharhu, mpfhuka vana va Israele va humile etikweni ra Egipta, hi siku rero, va fika emananga ya Sinayi." 
Exodus19:2 Kuteloko va sukile eRefidimi, va fika emananga ya Sinayi, va aka mitsonga ya vona mananga; Israele a aka mitsonga yi langutene ni ntshava." 
Exodus19:3 Kutani Muxe a tlhandlukela eka Xikwembu, Yehovha a n'wi vitana a ri entshaveni, a ku: “Vulavula ni yindlu ya Yakobo, u byela vana va Israele u ku:" 
Exodus19:4 ‘Mi vonile leswi ndzi swi endleke eka Vaegipta, hilaha ndzi mi velekeke ehenhla ka timpapa ta gama, ndzi mi tisa eka mina." 
Exodus19:5 Kutani sweswi, loko mi yingisa rito ra mina, mi hlayisa ntwanano wa mina, mi ta va rifuwo ra mina kunene ehenhla ka matiko man'wana hinkwawo, hikuva misava hinkwayo i ya mina." 
Exodus19:6 Mi ta va tiko ra vaprista, tiko leri hlawuriweke.’ ” Hi wona marito lawa u nga ta ma vula eka vana va Israele." 
Exodus19:7 Kutani Muxe a vitana vakulukumba va tiko, a va humesela marito hinkwawo lawa Yehovha a n'wi leriseke wona." 
Exodus19:8 Kutani tiko hinkwaro ri hlamula swin'we ri ku: “Hinkwaswo leswi Yehovha a swi vuleke, hi ta swi endla.” Kutani Muxe a yisa marito hinkwawo ya tiko eka Yehovha." 
Exodus19:9 Kavaloko Yehovha a ku eka Muxe: “Languta, ndzi ta ta eka wena epapeni lero tsindziyela, leswaku tiko ri switwa loko ndzi vulavula na wena ri va ri ku yingisela hi masiku.” Kutani Muxe a tshama a byela Yehovha marito ya tiko." 
Exodus19:10 Yehovha a ku eka Muxe: “Yana eka tiko, u ri basisa namuntlha ni mundzuku, va hlantswa tinguvu ta vona;" 
Exodus19:11 va tilunghisela siku ra vunharhu; hikuva hi siku ra vunharhu Yehovha u ta xikela entshaveni ya Sinayi emahlweni ka tiko hinkwaro. 
Exodus19:12 Kambe u ta byela tiko ndzilakana lowu rhendzelaka ntshava, u ku: ‘Mi nga tshuki mi khandziya entshaveni, mi nga khumbi matlhelo ya yona,’ munhu la nga ta khumba ntshava u ta dlawa." 
Exodus19:13 Va nga ka va nga n'wi khomi hi voko, kambe u ta khandliwa hi maribye, kumbe a dlawa hi tlhari; hambi xi ri xifuwo, hambi a ri munhu, a nga ka a nga hanyi. Kutakuloko nanga yi rila, va ta khandziya entshaveni.”" 
Exodus19:14 Kutani Muxe a ngirimela entshaveni, a ya eka tiko, a basisa tiko, vona va hlantswa tinguvu ta vona." 
Exodus19:15 Muxe a ku ta tiko: “Tilunghiseleni siku ra vunharhu; mi nga tshuki mi vundzamana ni vavasati.” 
Exodus19:16 Hi siku ra vunharhu, loko byi xa, ku pfuma ku va kona ni ku hatima, ni papa lera ntima ri va ehenhla ka ntshava, ni ku pfuma lokukulu ka nanga; kutani vanhu hinkwavo lava ngi va ri emixaxeni, va rhurhumela." 
Exodus19:17 Kutani Muxe a humese tiko emixaxeni, ri ya hlangana ni Xikwembu, va yime hansi ka ntshava." 
Exodus19:18 Kutani ntshava ya Sinayi a yi mbuluka musi hi matlhelo hinkwawo, hikuva Yehovha a a xikile ka yona a ri endzilweni; musi wa yona wu mbulukele henhla kukota musi wa xitiko; kutani ntshava hinkwayo a yi tsekatseka ngopfu." 
Exodus19:19 Mpfumawulo wa nanga a wu twakala ku tlurisa; Muxe a a ri karhi a vulavula, kutani Xikwembu a xi n'wi hlamula hi rito." 
Exodus19:20 Sweswo Yehovha a rhelele entshaveni ya Sinayi, enhlohlorhini ya ntshava; kutani Yehovha a vitana Muxe enhlohlorhini ya ntshava, kutani Muxe a khandziyela kona." 
Exodus19:21 Yehovha a ku eka Muxe: “Ngirimela, u lerisa tiko leswaku ri nga tshuki ri tshinela ku ta vona Yehovha; ku nga fa vanhu lavo tala exikarhi ka vona." 
Exodus19:22 Hambi va ri vaprista lava tshinelelaka Yehovha, va fanele ku tikwetsimisa na vona, leswaku Yehovha a nga va dlayi.”" 
Exodus19:23 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Tiko ri nga ka ri nga khandziyi entshaveni ya Sinayi, hikuva u hi byerile leswaku: Rhendzelekela ntshava hi ndzilakana, u ri kwetsimisa.”" 
Exodus19:24 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Rhelela, u ta khandziya na Aroni kambe vaprista ni tiko va nga tshuki va ringeta ku tlhandlukela eka Yehovha; va nga ti dlawa.”" 
Exodus19:25 Muxe a rhelela, a ya byela tiko mhaka leyi." 
Exodus20:1 Kutani Xikwembu xi vulavula marito walawo hinkwawo, xi ku:" 
Exodus20:2 “Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena la ku humeseke etikweni ra Egipta endlwini ya vukhumbi." 
Exodus20:3 “U nga tshuki u va ni swikwembu swin'wana emahlweni ka mina. 
Exodus20:4 “U nga tshuki u tiendlela xifaniso lexi vatliweke, ni loko xi ri xifaniso xihi ni xihi xa swilo leswi nga ehenhla etilweni, ni loko xi ri xa swilo leswi nga ehansi emisaveni, ni loko xi ri xa swilo leswi nga ematini, ehansi ka misava;" 
Exodus20:5 u nga tshuki u swi khinsamela, ni loko ku ri ku swi tirhela; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, xa rilaveta, lexi baka vana hikwalaho ka ku homboloka ka vatswari va vona, ku yisa erixakeni ra vunharhu ni ra vumune eka lava ndzi vengaka;" 
Exodus20:6 kambe ndzi tsetselela lava ndzi rhandzaka, lava hlayisaka milawu ya mina ku yisa erixakeni ra khume ra madzana." 
Exodus20:7 “U nga tshuki u tlanga hi vito ra Yehovha Xikwembu xa wena, hikuva Yehovha a nga ka a nga tshiki nandzu wa la tlangaka hi vito ra yena." 
Exodus20:8 “Anakanya siku ra ku wisa ku ri hlawulekisa. 
Exodus20:9 U ta tirha hi masiku ya ntlhanu na rin'we, u tirha ntirho wa wena hinkwawo;" 
Exodus20:10 kambe siku ra vuntlhanu na mambirhi, i siku ro wisa ra Yehovha, Xikwembu xa wena. U nga tshuki u tirha ntirho ni wun'we hi siku lero, hambi u ri wena, hambi a ri n'wana wa wena wa wanuna, kumbe wa wansati; hambi a ri nandza wa wena wa wanuna, kumbe wa wansati; hambi swi ri swifuwo swa wena, hambi a ri muendzi wa wena la nga emutini wa wena." 
Exodus20:11 Hikuva hi masiku ya ntlhanu na rin'we, Yehovha u endle tilo ni misava, ni lwandle, ni swilo hinkwaswo leswi nga eka swona; kambe u wisile hi siku ra vuntlhanu na mambirhi. Hikwalaho Yehovha a nga katekisa siku ra ku wisa, a va a ri hlawulekisa." 
Exodus20:12 “Xixima tata wa wena ni mana wa wena, leswaku masiku ya wena ma engeteriwa emisaveni leyi u yi nyikiwaka hi Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Exodus20:13 “U nga tshuki u dlaya. 
Exodus20:14 “U nga tshuki u oswa. 
Exodus20:15 “U nga tshuki u yiva. 
Exodus20:16 “U nga tshuki u lumbeta warikwenu hi vumbhoni byo hemba. 
Exodus20:17 “U nga tshuki u navela yindlu ya warikwenu, u nga tshuki u navela nsati wa yena, hambi a ri nandza wa yena wa wanuna, kumbe wa wansati hambi yi ri homu ya yena, hambi yi ri mbhongolo ya yena, hambi xi ri xilo xin'wana xa warikwenu.”" 
Exodus20:18 Tiko hinkwaro ri yingisa ku pfuma ni mpfumawulo wa nanga ri vona ku hatima, ni ntshava loko yi ri karhi yi mbuluka musi. Kuteloko tiko ri vone sweswo, ri rhurhumela ngopfu, ri yimela ekule." 
Exodus20:19 Kutani va ku eka Muxe: “Vulavula na hina, hi ta ku yingisa; kambe Xikwembu xi nga tshuki xi vulavula na hina, hi nga ta fa.”" 
Exodus20:20 Kutani Muxe a ku eka tiko: “Mi nga chaveni hikuva Xikwembu xi tile ku ta mi ringa leswaku nchavo wa xona wu va emahlweni ka n'wina leswaku mi nga dyohi.” 
Exodus20:21 Kutani tiko ri yima ekule, kambe Muxe a tshinela emunyameni, laha Xikwembu ingi xi ri kona." 
Exodus20:22 Yehovha a ku eka Muxe: “U nge ka vana va Israele: Mi vonile hilaha ndzi nga vulavula na n'wina hakona ndzi ri ematilweni. 
Exodus20:23 Mi nga tshuki mi tiendlela swikwembu swa silivhere, ni swa nsuku ehandle ka mina." 
Exodus20:24 U ta ndzi akela alitari ya misava, laha u nga ta tlhavela kona magandzelo ya wena, ni timhamba ta wena ta tinyimpfu ni ta tihomu. Hinkwako laha ndzi nga ta veka xitsundzuxo xa vito ra mina, ndzi ta ta eka wena kona, ndzi ku katekisa." 
Exodus20:25 Loko u ndzi akele alitari hi maribye, u nga tshuki u yi aka hi maribye lama vatliweke; hikuva kungakuloko u tlakusa nsimbhi ya wena ehenhla ka wona, u nga yi nyamisa." 
Exodus20:26 U nga tshuki u khandziya ealitarini ya mina hi phandze, vuhava bya wena byi nga ti vonaka." 
Exodus21:1 “Hi yona milawu leyi u nga ta va lerisa yona: 
Exodus21:2 “Kutakuloko u xave khumbi ra Muheveru, ri ta ku tirhela malembe ya ntlhanu na rin'we, kambe hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, ri ta tshunxeka ntsena, ri nga rihanga ha nchumu." 
Exodus21:3 Loko ri fikile eka wena ri ri roxe, ri ta muka ri ri roxe; loko a ri ri ni nsati, ri ta suka ni nsati wa rona." 
Exodus21:4 Loko n'wini wa rona a ri nyikile nsati, kutani nsati loyi loko a ri velekele vana, wansati ni vana va rona va ta va va n'wini wa rona, kambe rona ri ta huma ri ri roxe." 
Exodus21:5 Kutakuloko khumbi ri ku: ‘Ndzi rhandza n'wini wa mina, ndzi rhandza ni nsati wa mina ni vana vanga, ndzi nga ka ndzi nga suki,’" 
Exodus21:6 n'wini wa rona u ta ri tisa emahlweni ka Xikwembu, a ri tshinetela kusuhi ni rivanti erimbeni ra rona, kutani n'wini wa rona u ta ri boxa ndleve hi risungunhu, kutani ri ta n'wi tirhela masiku hinkwawo." 
Exodus21:7 “Loko munhu a xavisile n'wana wa yena wa wanhwana, a n'wi endle khumbi, a nga ka a nga humi kukota makhumbi." 
Exodus21:8 Loko a nga tsakisi mahlo ya n'wini wa yena la rhandzeke ku n'wi teka, u ta kutsuriwa; a nga ka a nga n'wi xavisi etikweni rin'wana, hikuva u n'wi kanganyisile." 
Exodus21:9 Loko a rhandza ku n'wi tekanisa ni n'wana wa yena, u ta n'wi endla hilaha ku endliwaka eka vana." 
Exodus21:10 Loko a teke nsati un'wana, a nga tshuki a hunguta nchumu eka swakudya, ni tinguvu, ni le ka timfanelo ta vukati." 
Exodus21:11 Loko a nga n'wi endleli swilo leswinharhu, u ta tshunxeka ntsena, a nga rihi ha nchumu." 
Exodus21:12 “Loko munhu a dlaye un'wana, na yena, u ta fanela ku dlawa kunene." 
Exodus21:13 Loko a nga n'wi dlayanga ha vomu, kambe Xikwembu xi n'wi dlele hi voko ra yena, ndzi ta ku lavela xivandla laha a nga ta balekela kona." 
Exodus21:14 Loko un'wana a pfukele un'wana hi matimba ku n'wi dlaya ha vomu u ta n'wi khoma ku n'wi dlaya, hambi a balekele egandzelweni." 
Exodus21:15 “La beke tata wa yena kumbe mana wa yena, u ta dlawa." 
Exodus21:16 “Loko un'wana a yive munhu ku n'wi xavisa, kutani a kumiwa emavokweni ya yena, muyivi u ta dlawa." 
Exodus21:17 “La rhukaneke tata wa yena kumbe mana wa yena, u ta dlawa." 
Exodus21:18 “Loko vanhu va kanetana hi mhaka, kutani un'wana a ba un'wana hi ribye, kumbe hi xibakela, kutani a nga fi, kambe a etlele emasangwini;" 
Exodus21:19 loko a pfuka a xongotela hi nhonga, la n'wi beke u ta pfumala nandzu; ntsena u ta riha ku tshama ka yena, a n'wi ongola a kondza a hanya swinene." 
Exodus21:20 “Loko munhu a ba nandza wa yena wa wanuna, kumbe wa wansati hi nhonga, kutani a fela emavokweni ya yena, u ta rihiwa." 
Exodus21:21 Kambe loko a hanya siku rin'we kumbe mambirhi, a nga ka a nga rihiwi hikuva i mali ya yena." 
Exodus21:22 “Loko vanhu va lwa, kutani va wisa wansati la tikeke, loko a humeriwa hi khwiri, kambe a nga fi, u ta rihiwa hi hakelo leyi nga ta vekiwa hi nuna wa yena; u ta rihiwa emahlweni ka vaavanyisi." 
Exodus21:23 Kambe loko wansati a fa, u ta riha vutomi hi vutomi," 
Exodus21:24 tihlo hi tihlo, tino hi tino, voko hi voko, nenge hi nenge," 
Exodus21:25 ku tshwa hi ku tshwa, mbanga hi mbanga, mimpfembeti hi mimpfembeti." 
Exodus21:26 “Loko munhu a be tihlo ra nandza wa yena wa wanuna, kumbe wa wansati, a ri lamata, u ta n'wi tshunxa a tifambela hikwalaho ka tihlo ra yena." 
Exodus21:27 Loko a tshove tino ra nandza wa yena wa wanuna kumbe wa wansati, u ta n'wi tshunxa hikwalaho ka tino ra yena." 
Exodus21:28 “Loko homu yi tlhava hi timhondzo wanuna kumbe wansati, kutani a fa, homu leyi, yi ta khandliwa hi maribye; nyama ya yona yi nga tshuki yi dyiwa; loko a ri n'wini wa homu, yena a nga na nandzu." 
Exodus21:29 Kambe homu leyi, loko yi tolovele ku tlhava hi timhondzo, kutani n'wini wa yona a tsundzuxiwa, kambe a nga yi hlayisanga; kutakuloko yi dlaya wanuna, kumbe wansati, yi ta khandliwa hi maribye, na yena n'wini wa yona u ta dlawa." 
Exodus21:30 Loko a rihisiwa, u ta humesa hakelo ya vutomi bya yena, hilaha va nga ta n'wi lerisa hakona." 
Exodus21:31 Loko homu leyi, yi tlhave jaha kumbe wanhwana, yi ta endliwa hi nawu lowo." 
Exodus21:32 Loko yi tlhave khumbi ra wanuna kumbe ra wansati, n'wini wa rona u ta riheriwa hi mali ya makume manharhu ya tixikele, kutani homu yi ta khandliwa hi maribye." 
Exodus21:33 “Loko munhu a cerile rindzi kumbe khele, kutani a nga ri seleteri kutani homu kumbe mbhongolo yi wela kona," 
Exodus21:34 n'wini wa rindzi u ta rihela n'wini wa xifuwo hi mali ya xona, kambe nyama ya xona yi ta va ya yena." 
Exodus21:35 “Kutakuloko homu ya munhu yi tlhave homu ya un'wana, kutani yi fa, va ta xavisa homu leyi hanyaka va ta hungulelana mali ya yona, va pambulelana ni homu leyi nga fa." 
Exodus21:36 Kambe loko homu leyi, yi tiviwa leswaku yi tolovele ku tlhava ni khale kutani n'wini wa yona a nga yi languteri, u ta riha homu hi homu, kambe leyi nga fa yi ta va ya yena.”" 
Exodus22:1 “Loko munhu a yiva homu kumbe xinyimpfana, kutani a swi tlhava kumbe a swi xavisa, u ta riha homu hi ntlhanu wa tihomu, ni xinyimpfana hi mune wa swinyimpfana." 
Exodus22:2 “Loko khamba ri khomiwa ri ri karhi ri boxa ri yiva, kutani ri dlawa, a ku na nandzu wa ngati eka loyi a ri dlayeke;" 
Exodus22:3 kambe loko ri dlayiwa ri xile, mudlayi u ta va ni nandzu wa ngati. Loko ri ri khamba, ri ta riha; loko ri pfumala, ri ta xavisiwa ku riha ku yiva ka rona." 
Exodus22:4 Loko xilo lexi yiviweke xi kumiwa emavokweni ya yena ha hanya, hambi yi ri homu, hambi mbhongolo, hambi xinyimpfana, u ta swi riha kambirhi." 
Exodus22:5 “Loko munhu a dyisele nsimu, hambiloko yi ri ya vhinya kutani a tshike tihomu ta yena ti dya nsimu ya un'wana; u ta riha hi leswinene swa nsimu ya yena ni swa vhinya ya yena." 
Exodus22:6 “Loko ritshwa ri hisa mitwa, ri tlulela ensin'wini ya munhu, ri hisa mavele; la lumekeke nhova u ta hakela leswi nga tshwa hinkwaswo." 
Exodus22:7 “Loko munhu a nyika warikwavo mali, kumbe swigotso ku swi hlayisa; kutani swi yiviwa endlwini ya yena; loko khamba ri kumiwa, ri ta riha kambirhi." 
Exodus22:8 Loko khamba ri nga kumiwi, n'wini wa yindlu u ta tisiwa emahlweni ka Xikwembu ku hlambanya leswaku a nga yivangi xuma xa warikwavo." 
Exodus22:9 “Loko yi ri mhaka yihi ni yihi ya nandzu wa homu, kumbe wa mbhongolo, kumbe wa xinyimpfana, kumbe wa nguvu, hambi wu ri wa xilo lexi lahlekeke, loko va ku: hi xona hakunene; ku tenga ka vanhu lavambirhi ku ta yisiwa eka Xikwembu; loyi Xikwembu xi vulaka leswaku u ni nandzu, u ta rihela warikwavo kambirhi." 
Exodus22:10 “Loko munhu a vekisa eka warikwavo mbhongolo, kumbe homu, kumbe xinyimpfana, hambi xi ri xifuwo xin'wana ku xi hlayisa, kutani xi fa, kumbe xi tshoveka xiro, kumbe xi yiviwa, xi nga voniwi hi munhu," 
Exodus22:11 ku hlambanya eka Yehovha ku ta va kona exikarhi ka vanhu lavambirhi, ku ta tiviwa xana a nga ni yivanga swifuwo swa warikwavo; n'wini wa xona u ta pfumela ku hlambanya, kutani a nga ka a nga riheriwi ha nchumu." 
Exodus22:12 Kambe loko xifuwo xi yiviwile, u ta rihela n'wini wa xona." 
Exodus22:13 Loko xi dlayiwile hi swivandzana, u ta humesa marhambu ya xona ku tilandzula; a nga ka a nga rihi lexi dlayiweke." 
Exodus22:14 “Loko munhu a lombile xifuwo eka warikwavo, kutani xi tshuka xi tshoveka xiro, kumbe xi fa, n'wini wa xona a nga ri kona, u ta riha." 
Exodus22:15 Loko n'wini wa xona a a ri kona, a nga ka a nga xi rihi; loko xi lombiwile hi hakelo, u ta humesa hakelo leyi ntsena." 
Exodus22:16 “Loko munhu a kanganyisa wanhwana, loyi a nga siki vutiwaka, kutani a etlela na yena, u fanele ku n'wi teka, a humesa ni ndzovolo ya yena." 
Exodus22:17 Loko tata wa wanhwana a ala ku n'wi nyika yena, u ta riha hi mali leyi nyikiwaka vanhwanyana loko va tekiwa." 
Exodus22:18 “U nga tshuki u tshika mungoma wa wansati a hanya. 
Exodus22:19 “Un'wana na un'wana la etlelaka ni xifuwo u ta dlawa. 
Exodus22:20 “La gandzelaka swikwembu swin'wana ehandle ka Yehovha, u ta dlawa." 
Exodus22:21 “U nga tshuki u xanisa wamatiko, hikuva na n'wina a mi ri vamatiko etikweni ra Egipta." 
Exodus22:22 Mi nga tshuki mi xanisa wansati wa noni, hambi xi ri xisiwana xa n'wana." 
Exodus22:23 Loko u va xanisa, kutani va ndzi khongela, ndzi ta va yingisa kunene, kutani ndzi ta kariha, ndzi mi dlaya hi tlhari;" 
Exodus22:24 vasati va n'wina va ta va tinoni, ni vana va n'wina va ta va swisiwana." 
Exodus22:25 “Loko u lomba wa tiko ra mina, wa xisiwana, loyi nga eka wena, u nga tshuki u n'wi endla hi ku n'wi dyelela; mi nga tshuki mi n'wi lomba hi hakelo." 
Exodus22:26 “Loko u teke nguvu ya warikwenu hi ku langutela nandzu wa yena, u ta yi tlherisa, dyambu ri nga swi pela;" 
Exodus22:27 hikuva a nga na xifunengelo xin'wana; hi wona nkumba wa yena wo funengela, u ta funengela ha yini xana? Kutani loko a ndzi khongela, ndzi ta n'wi yingisa, hikuva ndzi ni tintswalo." 
Exodus22:28 “U nga tshuki u sandza Xikwembu xa wena, nakambe u nga tshuki u rhukana hosi ya ka rikwenu." 
Exodus22:29 “U nga tshuki u hlwela ku humesa nhlengo wa leswi teleke enguleni, ni wa leswi kamiweke etimbiteni. U ta ndzi nyika mativula ya vana va wena." 
Exodus22:30 U ta endlisa sweswo hi homu ya wena, ni nyimpfu ya wena; swi ta tshama ni vamana wa swona hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; hi siku ra vuntlhanu na manharhu, u ta ndzi nyika swona." 
Exodus22:31 “Mi ta va vanhu lava hlawuriweke eka mina; mi nga dyi nyama leyi dyiweke enhoveni hi swivandzana, mi ta yi cukumetela timbyana." 
Exodus23:1 “U nga tshuki u amba mhaka hi mavunwa; u nga tshuki u yima ni lowo biha leswaku u va mbhoni yo hemba. 
Exodus23:2 U nga tshuki u landzela lavo tala ku endla swo biha; u nga voyameli eka lavo tala ehubyeni loko va hombolokisa ku lulama. 
Exodus23:3 U nga tshuki u ya hi nghohe hambi ku ri eka xisiwana ehubyeni. 
Exodus23:4 “Loko u hlangana ni homu, kumbe mbhongolo leyi lahlekeke ya nala wa wena, u yi tlherisela eka yena." 
Exodus23:5 Loko u vona mbhongolo ya la ku vengaka yi tikeriwa hi ndzhwalo wa yona, u nga yi tshiketi, u fanele ku n'wi pfuna ku yi tshunxa." 
Exodus23:6 “U nga hombolokisi mhaka leyi lulameke ya xisiwana xa warikwenu ehubyeni. 
Exodus23:7 Chava ku hemba. U nga tshuki u dlaya la nga riki na nandzu ni la lulameke, hikuva ndzi nga ka ndzi nga yimeli lowo biha, ndzi n'wi vula la lulameke." 
Exodus23:8 U nga tshuki u amukela tinyiko, hikuva i xilo lexi pfalaka mahlo ya lava vonaka ni ku hombolokisa timhaka ta lava lulameke ehubyeni." 
Exodus23:9 “U nga tshuki u xanisa wamatiko; na n'wina ma yi tiva miehleketo ya wamatiko, hikuva a mi ri vamatiko eEgipta." 
Exodus23:10 “Hi malembe ya ntlhanu na rin'we u ta rima nsimu ya wena, u tshovela mihandzu ya yona;" 
Exodus23:11 kambe hi lembe ra vuntlhanu na mambirhi, u ta yi tshika yi etlela; kutani swisiwana swa tiko ra rikwenu swi ta dya mihandzu ya yona, kutani leswi salaka, swi ta dyiwa hi swiharhi. U ta endlisa sweswo hi vhinya ya wena ni mitlhwari ya wena." 
Exodus23:12 “U ta tirha ntirho wa wena hi masiku ya ntlhanu na rin'we, kambe u ta wisa hi siku ra vuntlhanu na mambirhi leswaku homu ya wena ni mbhongolo ya wena swi wisa na swona ni leswaku n'wana wa khumbi ra wena ni wamatiko va wisa na vona." 
Exodus23:13 Mi ta hlayisa hinkwaswo leswi ndzi mi leriseke swona. Mi nga tshuki mi vula mavito ya swikwembu swin'wana; ma nga humi emilon'wini ya n'wina. 
Exodus23:14 “U ta ndzi endlela nkhuvo kanharhu hi lembe. 
Exodus23:15 U ta hlayisa nkhuvo wa vuswa lebyo kala comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi hi n'hweti ya Abibi, u ta dya vuswa lebyo kala comela hilaha u lerisiweke hakona; hikuva hi yona n'hweti leyi u humeke eEgipta ha yona; kutani vanhu va nga tshuki va humelela ntsena emahlweni ka mina." 
Exodus23:16 U ta hlayisa nkhuvo wa ku tshovela, wu nga wa swirhangana swa ntirho wa wena, leswi u swi byaleke emasin'wini. Va ta hlayisa ni nkhuvo wa ku hlengeleta, eku heleni ka lembe, loko u hlengeletile mitirho ya masimu ya wena." 
Exodus23:17 Kanharhu hi lembe, vavanuna va ta humelela hinkwavo emahlweni ka Hosi Yehovha." 
Exodus23:18 “U nga tshuki u humesa ngati ya magandzelo ya mina swin'we ni vuswa lebyi nga ni comela, ni mafurha ya nkhuvo wa mina ma nga tshuki ma hlayiseriwa mundzuku." 
Exodus23:19 “U ta tisa endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena, swirhangana swa mihandzu leyo sungula ya tiko ra wena. U nga tshuki u sweka ximbutana hi ntswamba wa mana wa xona." 
Exodus23:20 “Waswivo, ndzi rhuma ntsumi emahlweni ka wena, yi ta ku hlayisa endleleni yi ku nghenisa etikweni leri ndzi ri lunghiseke." 
Exodus23:21 Chava emahlweni ka yona, u yingisa rito ra yona, u nga tshuki u ri alela, hikuva yi nga ka yi nga mi khomeli ku biha ka n'wina, hikuva yi ni vito ra mina." 
Exodus23:22 “Kambe loko u yingisa rito ra yona, u endla hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku byela swona, ndzi ta va nala eka valala va wena, ndzi ku lwela eka lava ku pfukaka." 
Exodus23:23 “Hikuva ntsumi ya mina yi ta ku rhangela emahlweni, yi ku nghenisa etikweni ra Vaamori, ni ra Vahiti, ni ra Vaperesi, ni ra Vakanana, ni ra Vahivhi, ni ra Vayebusi, kutani ndzi va heta." 
Exodus23:24 U nga tshuki u khinsamela swikwembu swa vona, u nga tshuki u swi tirhela, u nga encisi mikhuva ya vona; kambe u ta va dlaya hinkwavo, u hlanhla swifaniso hinkwaswo swa vona." 
Exodus23:25 Tirhelani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, kutani xi ta katekisa vuswa bya n'wina ni mati ya n'wina, kambe ndzi ta susa vuvabyi exikarhi ka n'wina." 
Exodus23:26 Ku nga ka ku nga vi na wansati la onhekeriwaka hi khwiri, kumbe nsati wa mhika etikweni ra wena. Ndzi ta hetisa nhlayo ya masiku ya wena." 
Exodus23:27 “Ndzi ta rhuma nchavo wa mina emahlweni ka wena, ndzi hangalasa tiko rin'wana ni rin'wana leri u nga ta fika eka rona; ndzi hlongorisa valala hinkwavo va wena." 
Exodus23:28 Ndzi ta rhuma mimpfi, yi mi rhangela emahlweni, yi hlongorisa Vahivhi, ni Vakanana, ni Vahiti emahlweni ka wena." 
Exodus23:29 Ndzi nga ka ndzi nga va susi emahlweni ka wena hi lembe rin'we, leswaku tiko ri nga hundzuki mananga, kutani swivandzana swa nhova swi andza, swi mi dlaya." 
Exodus23:30 Ndzi nga ka ndzi nga hatlisi ku va hlongola emahlweni ka wena; kambe ndzi ta ku nyika nkarhi wa ku andza ni wa ku aka tiko hinkwaro. 
Exodus23:31 Ndzi ta veka mindzilekana ya wena ku suka eLwandle-ro-Tshwuka, ku fika elwandle ra Vafilista, ni ku suka emananga ku fika enambyeni hikuva ndzi ta mi hlulela vaaki va tiko leri, mi ta va hlongorisa emahlweni ka n'wina." 
Exodus23:32 U nga tshuki u endla xinakulobye na vona, kumbe ni swikwembu swa vona." 
Exodus23:33 Va nga tshuki va aka etikweni ra wena, leswaku va nga tshuki va ku dyohisa emahlweni ka mina; hikuva loko swi ri tano, u ta tirhela swikwembu swa vona, kutani wu ta va ntlhamu eka wena.”" 
Exodus24:1 Xikwembu xi ku eka Muxe: “Tlhandlukela eka Yehovha, wena na Aroni, na Nadabu, na Abihu, ni vakulukumba va Israele va ntlhanu wa makume ni makume mambirhi, mi ta khinsama ma ha ri ekule." 
Exodus24:2 Ku ta tshinela Muxe a le swakwe emahlweni ka Yehovha; van'wana va nga tshuki va tshinela; na rona tiko ri nga tshuki ri tlhandluka na yena.” 
Exodus24:3 Kwalaho Muxe a ya byela vanhu timhaka hinkwato ta Yehovha, ni ku lerisa hinkwako. Kutani tiko ri hlamula hi rito rin'we, ri ku: “Timhaka hinkwato leti vuriweke hi Yehovha hi ta ti endla.”" 
Exodus24:4 Muxe a tala marito hinkwawo ya Yehovha, kutani a pfuka nimpundzu, a aka alitari ehansi ka ntshava, a yimisa maribye ya khume na mambirhi, ku ringanisa tinyimba ta Israele ta khume na timbirhi." 
Exodus24:5 Kutani a rhuma majaha ya vana va Israele ku endla magandzelo lama hisiwaka, ni magandzelo ya ku khensa Yehovha hi tinkunzi." 
Exodus24:6 Kutani Muxe a hungula ngati yin'wana, a chela emikambaneni; yin'wana a yi halata ealitarini." 
Exodus24:7 A teka ni buku ya ntwanano, a hlaya emahlweni ka tiko; kutani tiko ri ku: “Hinkwaswo leswi Yehovha a swi vuleke hi ta swi yingisa, hi va hi swi endla.”" 
Exodus24:8 Kavaloko Muxe a teka ngati, a xuva tiko ha yona, a ku: “Hi yona ngati ya ntwanano lowu Yehovha a wu endleke na n'wina hi marito lawa hinkwawo.”" 
Exodus24:9 Kutani Muxe na Aroni, na Nadabu na Abihu, ni vakulukumba va Israele va ntlhanu wa makume ni makume mambirhi, va tlhandluka, va vona Xikwembu xa Israele;" 
Exodus24:10 va vona ehansi ka milenge ya xona wo nge ntirho wa safiri leyi vangamaka, leyi tengeke kukota rona tilo." 
Exodus24:11 Kutani a xi tlakusangi voko ehenhla ka vana va Israele lava hlawuriweke; kambe va vona Xikwembu, kutani va dya, va nwa." 
Exodus24:12 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tlhandlukela halenu entshaveni u yima kona, ndzi ta ku nyika maribye ya swimphampha lama nga ni milawu ni ku lerisa ka mina loku ndzi ku tsaleke ku va dyondzisa hakona.”" 
Exodus24:13 Kavaloko Muxe a suka, a ri na Yoxuwa la n'wi tirhelaka; kutani Muxe a tlhandlukela entshaveni ya Xikwembu." 
Exodus24:14 A ku eka vakulukumba: “Yimani kwala, hi ta tlhela hi vuya. Aroni na Huru va ta sala na n'wina; un'wana ni un'wana la nga ni mhaka u ta yi tisa eka vona.”" 
Exodus24:15 Muxe a tlhandluka entshaveni, kutani papa ri funengeta ntshava." 
Exodus24:16 Kutani ku kwetsima ka Yehovha ku tshama entshaveni ya Sinayi; papa ri yi funengeta hi masiku ya ntlhanu na rin'we; hi siku ra ntlhanu na mambirhi a vita Muxe a ri epapeni. 
Exodus24:17 Kutani xikombiso xa ku kwetsima ka Yehovha enhlohlorhini ya ntshava emahlweni ya vana va Israele a xi fana ni ndzilo lowu dlayaka. 
Exodus24:18 Kutani Muxe a nghena epapeni, a khandziya entshaveni a tshama kona hi masiku ya mune wa makume, nhlekanhi ni vusiku." 
Exodus25:1 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus25:2 “Byela vana va Israele va ndzi humesela nhlengo. Mi ta amukela nhlengo wa mina eka munhu un'wana ni un'wana la humesaka hi mbilu. 
Exodus25:3 Hi lowu nhlengo mi nga ta wu amukela eka vona: nsuku ni silivhere, ni koporo;" 
Exodus25:4 ni malapi ya xivunguvungu, ni ya scarlet, ni ya crimson, ni ntsembyana lowo basa, ni voya bya mbuti;" 
Exodus25:5 ni madzovo ya tinyimpfu lama totiweke leswo tshwuka, ni madzovo ya ntini, ni mirhi ya munga;" 
Exodus25:6 ni mafurha ya rivoni, ni mirhi ya risuna ku hlanganisa ni mafurha yo tola, ni ya magandzelo ya risuna;" 
Exodus25:7 ni maribye ya onikisi, ni maribye lama nga ta nghenisiwa engubyeni ya efodi ni ya nguvu ya xifuva." 
Exodus25:8 Va ta ndzi lunghisela xikwetsimiso, ndzi ta tshamisa exikarhi ka vona." 
Exodus25:9 Mi ta endla hinkwaswo leswi ndzi mi kombisaka swona hi xifaniso xa yindlu ni mpimo wa yona, ni mitirho ya yona hilaha ndzi ku kombaka hakona.”" 
Exodus25:10 “Va ta endla areka hi murhi wa munga; ku leha ka yona swi ta va swisungunhu swimbirhi ni hafu; ku anama ka yona, xisungunhu xin'we ni hafu, ni ku yima ka yona, xisungunhu xin'we ni hafu." 
Exodus25:11 U ta yi nameka hi nsuku lowo tenga; u yi nameka ehandle ni le ndzeni, kutani u yi endlela xirhendzevutana xa nsuku lexi yi rhendzelekelaka." 
Exodus25:12 U ta chulula mune wa swingwavila swa nsuku leswi u nga ta swi veka ematlhelweni ya yona ya mune; swingwavila swimbirhi hitlhelo rin'wana, ni swingwavila swimbirhi hitlhelo rin'wana." 
Exodus25:13 U ta yi endlela mimpingu ya murhi wa munga, a va u yi nameka hi nsuku;" 
Exodus25:14 kutani u ta nghenisa mimpingu eswingwavileni, ematlhelweni ya areka ku yi byarha ha yona." 
Exodus25:15 Mimpingu yi ta tshama eswingwavileni swa areka, yi nga susiwi." 
Exodus25:16 U ta veka earekeni Vumbhoni lebyi ndzi nga ta ku nyika byona. 
Exodus25:17 “U ta endla vukhongelelo bya nsuku lowunene; ku leha ka byona swi ta va swisungunhu swimbirhi ni hafu, ku anama ka byona xisungunhu ni hafu." 
Exodus25:18 U ta endla ni tikerubu timbirhi ta nsuku, u ti endla hi nsuku lowu furiweke, emakun'wini mambirhi ya vukhongelelo." 
Exodus25:19 U ta endla kerubu yin'wana emakumu ya halenu, ni kerubu yin'wana emakumu ya hala; mi ta endla tikerubu ti huma emakun'wini mambirhi ya vukhongelelo." 
Exodus25:20 Tikerubu ti ta tshambuluta timpapa ta tona ehenhla, ti funengeta vukhongelelo hi timpapa, ti ri karhi ti langutene; mimombo ya tikerubu yi languta vukhongelelo." 
Exodus25:21 U ta funengeta areka hi vukhongelelo, u ta veka earekeni Vumbhoni lebyi ndzi nga ta ku nyika byona." 
Exodus25:22 Ndzi ta hlangana na wena kona kutani ndzi ta ku byela kona evukhongelelweni, xiharhi ha tikerubu leti nga ehenhla ka areka ya vumbhoni, hinkwaswo leswi u nga ta lerisa vana va Israele.”" 
Exodus25:23 “U ta endla tafula hi murhi wa munga. Ku leha ka rona swi ta va swisungunhu swimbirhi, ku anama ka rona swi va xisungunhu xi ri xin'we, ni ku yima ka rona xisungunhu xin'we ni hafu." 
Exodus25:24 U ta ri nameka hi nsuku lowunene; u ri endlela xirhendzevutana lexi ri rhendzelekelaka. 
Exodus25:25 U ta ri endlela xirhendzevutana xa mune wa tintiho, kutani u xi nameka hi nsuku hi matlhelo hinkwawo." 
Exodus25:26 U ta ri endlela ni swingwavila swa mune swa nsuku, kutani u ta veka swingwavila ematlhelweni ya mune emilengeni ya mune ya tafula," 
Exodus25:27 swingwavila swi va ekusuhi ni xirhendzevutana leswaku u nghenisa eka swona mimpingu yo pinga tafula. 
Exodus25:28 U ta endla mimpingu ya murhi wa munga, u yi nameka hi nsuku; tafula ri ta pingiwa hi yona." 
Exodus25:29 U ta endla mikambana ya rona ni swidzuvulo swa rona, ni magombe leswaku va hlamba ha swona; u swi endla hi nsuku lowunene." 
Exodus25:30 U ta veka etafuleni vuswa bya xikombiso, byi va kona hi masiku hinkwawo." 
Exodus25:31 “U ta endla kandelari ya nsuku lowo saseka; kandelari yi ta endliwa hi nsuku lowu furiweke, ni nenge wa yona, ni nsinya wa yona; mikhava ni mabundzu swi ta endliwa eka yona hi vumba byin'we." 
Exodus25:32 Marhavi ya ntlhanu na rin'we ma ta huma ematlhelweni ya yona; marhavi manharhu hitlhelo rin'wana ra kandelari, ni marhavi manharhu hitlhelo rin'wana ra kandelari." 
Exodus25:33 Mikambana minharhu leyi fanaka ni xiluva xa alimondi, ni bundzu ni xiluva, swi ta va kona erhavini rin'wana; ni le rhavini rin'wana ku ta va mikambana minharhu leyi fanaka ni xiluva xa alimondi, ni bundzu ni xiluva; swi ta va tano eka marhavi ya ntlhanu na rin'we lama humaka ekandelarini." 
Exodus25:34 Yona kandelari yi ta va ni mune wa mikambana leyi fanaka ni xiluva xa alimondi, swin'we ni mabundzu ni swiluva," 
Exodus25:35 bundzu rin'we ri ta va ehansi ka marhavi mambirhi lama humaka ekandelarini; bundzu rin'wana ri ta va ehansi ka marhavi mambirhi man'wana lama humaka ekandelarini, ni bundzu rin'wana ehansi ka marhavi man'wana mambirhi lama humaka ekandelarini, ku ringanisa marhavi ya ntlhanu na rin'we ya kandelari." 
Exodus25:36 Mabundzu ni marhavi swi ta huma eka yona; xi ta va xilo xin'we lexi endliweke hi nsuku lowu furiweke lowu kwetsimaka. 
Exodus25:37 U ta yi endlela mavoningo ya ntlhanu na mambirhi; kutani va ta tlhoma mavoningo ehenhla ka yona, ma ta voningela tlhelo ra le mahlweni ra kandelari." 
Exodus25:38 Tintlawa ta yona ni swimbitana swa nkuma, swi ta endliwa hi nsuku lowo kwetsima." 
Exodus25:39 Yona kandelari ni swibya hinkwaswo swa yona swi ta endliwa hi talenta ya nsuku lowo kwetsima. 
Exodus25:40 Languta, u swi endla hi xifaniso lexi u nga xi kombisiwa entshaveni.”" 
Exodus26:1 “U ta endla Tabernakela hi tinguvu ta khume ta ntsembyana lowo saseka leyi lukiweke, ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson; u ta fanisa kona tikerubu hi ntirho wa vutlhari." 
Exodus26:2 Ku leha ka nguvu yin'wana swi ta va swisungunhu swa 28, ku anama ka yona swi ta va swisungunhu swa mune; tinguvu hinkwato ti ta endliwa hi mpimo wun'we." 
Exodus26:3 Tinguvu ta ntlhanu ti ta rhungiwa swin'we; tinguvu tin'wana ta ntlhanu ti ta rhungiwa swin'we na tona. 
Exodus26:4 U ta swula ni tingoti ta xivunguvungu eku swonyeni ka nguvu yo sungula, hitlhelo ra tinguvu leti rhungiweke swin'we; u ta endlisa sweswo emaswonyeni ya nguvu leyi nga rhungiwa ni tin'wana." 
Exodus26:5 U ta swula tingoti ta ntlhanu wa makume engubyeni yin'wana, ni le tingoti ta ntlhanu wa makume tlhelo ra nguvu yin'wana ya makumu; tingoti ti ta lavana." 
Exodus26:6 U ta endla swikhweketana swa nsuku swa ntlhanu wa makume, kutani u ta hlanganisa tinguvu hi swikhweketana, leswaku Tabernakela xi va xilo xin'we." 
Exodus26:7 “U ta luka tinguvu ta voya bya timbuti ku endla tende ehenhla ka Tabernakela; u ta endla tinguvu teto ta khume na yin'we. 
Exodus26:8 Ku leha ka nguvu swi ta va swisungunhu swa makume manharhu, ni ku anama ka yona swisungunhu swa mune; tinguvu leti ta khume na yin'we ti ta endliwa hi mpimo wun'we." 
Exodus26:9 U ta rhunga tinguvu ta ntlhanu hitlhelo rin'wana, ni tinguvu ta ntlhanu na yin'we hitlhelo rin'wana, u ta funengeta hi nguvu ya ntlhanu na yin'we emahlweni ka Tabernakela." 
Exodus26:10 U ta rhunga tingoti ta ntlhanu wa makume eku swonyeni ka nguvu yo sungula ya leti rhungiweke swin'we ni tingoti ta ntlhanu wa makume emakun'wini ya tinguvu tin'wana. 
Exodus26:11 U ta endla ni swikhweketana swa ntlhanu wa makume hi koporo, kutani u ta nghenisa swikhweketana etingotini, u ta hlanganisa xi sweswo tende, xi va xilo xin'we." 
Exodus26:12 Kambe loko ri ri ripepe leri seleke etingubyini ta tende, hileswaku hafu ya nguvu leyi nga ta sala, ri ta nembelela emahosi ka Yindlu." 
Exodus26:13 Kutani xisungunhu lexi nga hala ni hala, leswi seleke eku anameni ka tinguvu ta Tabernakela, swi ta nembelela ematlhelweni ya Yindlu, hala ni hala ku yi funengeta." 
Exodus26:14 “U ta endlela tende xifunengeto hi madzovo ya tinyimpfu lama petiweke eka leswo tshwuka, ni xifunengeto xa madzovo ya ntini lexi nga ta funengeta ehenhla." 
Exodus26:15 “Kutani u ta endlela Tabernakela mapulangi hi murhi wa munga, ma ta yimisiwa." 
Exodus26:16 Ku leha ka pulangi ri ta va khume ra swisungunhu, ku anama ka rona xisungunhu na hafu." 
Exodus26:17 Pulangi rin'wana ni rin'wana ri ta va ni swihlanganiso swimbirhi leswi lavaneke; u ta endla sweswo mapulangi hinkwawo ya yindlu. 
Exodus26:18 Mapulangi lawa u nga ta ma endlela Tabernakela ma ta va makume mambirhi hitlhelo ra dzonga. 
Exodus26:19 Kutani u ta endla switshamo swa silivhere swa mune wa makume, swi ta vekiwa ehansi ka mapulangi ya makume mambirhi; pulangi rin'wana ni rin'wana ri va ni switshamo swimbirhi ehansi ka swihlanganiso swimbirhi swa rona." 
Exodus26:20 Tlhelo ra n'walungu ra Yindlu, u ta yi endlela mapulangi ya makume mambirhi, ni switshamo swa wona swa silivhere swa mune wa makume;" 
Exodus26:21 pulangi rin'wana ni rin'wana ri va ni switshamo swimbirhi. 
Exodus26:22 Tlhelo ra vupeladyambu, mpfungwe ka Yindlu, u ta veka ntlhanu wa mapulangi ni pulangi rin'we." 
Exodus26:23 Kutani u ta endlela Yindlu, tlhelo ra le mpfungwe, mapulangi mambirhi etikhonweni," 
Exodus26:24 ma ta fanana ku suka ehansi ku fika ehenhla ka xingwavila xo sungula; swi ta endlisiwa sweswo hi mapulangi mambirhi; ma ta vekiwa etikhonweni ha mambirhi. 
Exodus26:25 Loko swi ri sweswo, ku ta va ni mapulangi ya ntlhanu na manharhu, ni switshamo swa yona swa silivhere swa khume na ntlhanu na xin'we; swi ta va swimbirhi ehansi ka pulangi rin'wana ni rin'wana." 
Exodus26:26 “Kutani u ta endla timbalelo ta ntlhanu ta murhi wa munga, ti ta va ta mapulangi ya tlhelo rin'wana ra Yindlu," 
Exodus26:27 ni timbalelo tin'wana ta ntlhanu ta mapulangi ya tlhelo rin'wana, ni timbalelo ta ntlhanu ta mapulangi emahosi ka yindlu, hitlhelo ra vupeladyambu." 
Exodus26:28 Kambe rivalelo leri nga exikarhi ri ta hlanganisa mapulangi hinkwawo. 
Exodus26:29 U ta nameka mapulangi hi nsuku, kutani u ta endla swingwavila swa wona hi nsuku, timbalelo ti ta nghenisiwa eka swona; na tona timbalelo u ta ti nameka hi nsuku." 
Exodus26:30 U ta aka Tabernakela hilaha u nga kombisiwa hakona xifaniso entshaveni. 
Exodus26:31 “U ta endla nguvu ya xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, hi ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke. Yi ta endliwa hi ntirho wa vutlhari; va ta fanisa tikerubu eka yona." 
Exodus26:32 U ta yi hayeka etimhandzeni ta mune ta murhi wa munga leti namekiweke hi nsuku, leti nga ni swikhweketana swa nsuku; ti ta tlhomiwa eswitshan'weni swa mune swa silivhere." 
Exodus26:33 U ta tiyisa nguvu hi swikhweketana, kutani u ta nghenisa kona endzeni ka nguvu, areka ya vumbhoni, nguvu leyi yi ta tsemakanyisa vukwetsimelo ni xikwetsimisiso." 
Exodus26:34 U ta veka xikhongelelo earekeni ya vumbhoni exikwetsimisisweni. 
Exodus26:35 Tafula, u ta ri veka ehandle ka nguvu; rona rivoningo ri ta vandzamana ni tafula hitlhelo ra dzonga ra Tabernakela, kutani u ta veka tafula hitlhelo ra n'walungu." 
Exodus26:36 “U ta endlela nyangwa ya tende nguvu ya xivunguvungu, ni crimson, ni scarlet, hi ntsembyana lowo saseka leyi swuriweke, wu va ntirho wa vutlhari." 
Exodus26:37 Kutani u ta endlela nguvu leyi, timhandze ta ntlhanu ta munga, u ti nameka hi nsuku; swikhweketana swa tona swi ta va swa nsuku; kutani u ta chululela timhandze leti, switshamo swa ntlhanu swa koporo.”" 
Exodus27:1 “U ta vatla alitari hi murhi wa munga; ku leha ka yona swi ta va swisungunhu swa ntlhanu, ni ku anama ka yona swisungunhu swa ntlhanu. Alitari yi ta va ni matlhelo ya mune lama ringanaka; ku yima ka yona swi ta va swisungunhu swinharhu." 
Exodus27:2 U ta endla timhondzo ta mune etikhonweni ta alitari, kutani u ta yi nameka hi koporo." 
Exodus27:3 U ta yi endlela ni swimbitana swa ku ola nkuma, ni tifoxolo, ni mindzheko, ni tintlhavo, ni timbita ta makala; mitirho hinkwayo ya yona u ta yi endla hi koporo." 
Exodus27:4 U ta endlela alitari roster ya koporo kutani u ta endlela roster mune wa swingwavila swa koporo ematlhelweni ya yona ya mune. 
Exodus27:5 U ta yi tiyisa ehansi ka xirhendzevutana xa alitari, exikarhi ka yona." 
Exodus27:6 U ta endlela alitari mimpingu ya munga u yi nameka hi koporo. 
Exodus27:7 Va ta nghenisa mimpingu eswingwavileni; mimpingu yi ta va ematlhelweni mambirhi ya alitari loko yi rhwariwa. 
Exodus27:8 U ta endla vundzeni bya yona hi mapulangi. Yi ta endliwa hilaha u kombisiweke hakona entshaveni. 
Exodus27:9 “Kutani u ta endla xivava xa Yindlu. Tlhelo ra dzonga u ta xi endlela tinguvu ta ntsembyana lowo saseka leti nembelelaka, ku leha ka tinguvu leti, swi ta va swisungunhu swa dzana tlhelo rin'wana." 
Exodus27:10 Tlhelo rero ku ta endliwa ni timhandze ta makume mambirhi, ni switshamo swa tona swa koporo; timhingu ta timhandze ni swikhweketana swa tona swi ta va swa silivhere." 
Exodus27:11 Ku ta endlisiwa sweswo hitlhelo ra n'walungu; eku leheni ka xivava, ku ta va dzana ra swisungunhu ra tinguvu, ni timhandze ta makume mambirhi, ni switshamo swa makume mambirhi swa koporo; timhingu ta timhandze ni swikhweketana swa tona swi va swa silivhere." 
Exodus27:12 Loko ku ri eku anameni ka xivandla, hitlhelo ra vupeladyambu, ku ta vekiwa tinguvu leti nembelelaka ta swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ni timhandze ta tona ta khume, ni switshamo swa tona swa khume." 
Exodus27:13 Loko ku ri ku anama ka xivandla hitlhelo ra vuxa, swi ta va swisungunhu swa ntlhanu wa makume;" 
Exodus27:14 ti ta va tinguvu leti nembelelaka ta swisungunhu swa khume na ntlhanu hitlhelo rin'wana ra nyangwa," 
Exodus27:15 kutani hitlhelo rin'wana ti ta va tinguvu ta swisungunhu swa khume na ntlhanu, ni timhandze ta tona tinharhu, ni switshamo swa tona swinharhu." 
Exodus27:16 Enyangweni ya xivava ku ta va nguvu ya swisungunhu swa makume mambirhi ya xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka leyi swuriweke, leyi sasekisiweke hi ntirho wa vutlhari; ku ta endliwa ni timhandze ta yona ta mune, ni switshamo swa tona swa mune." 
Exodus27:17 Timhandze hinkwato leti hlanganisaka xivava, ti ta va ni timbalelo ta silivhere, ni timhingu ta tona ti ta va ta silivhere, kambe switshamo swa tona swi ta va swa koporo." 
Exodus27:18 Ku leha ka xivandla swi ta va swisungunhu swa dzana, ku anama ka xona swisungunhu swa ntlhanu wa makume ni ku yima ka xivava, swisungunhu swa ntlhanu; xi ta endliwa hi ntsembyana lowu swuriweke, ni switshamo swa xona hi koporo." 
Exodus27:19 Loko swi ri swibya hinkwaswo swa Tabernakela swa mitirho hinkwayo ya yona, ni timhingu ta yona, ni timhingu hinkwato ta xivava, swi ta va swa koporo." 
Exodus27:20 “Kutani, u ta lerisa vana va Israele leswaku va ku nyika mafurha layo saseka ya mihandzu ya mitlhwari leyi kamiweke, ma ta va ya ku voninga ma cheriwa etimboningweni leswaku ti nga timeki." 
Exodus27:21 Aroni ni vana va yena va ta ti lunghisa eTabernakeleni, ehandle ka nguvu leyi nga emahlweni ka vumbhoni, leswaku ti voninga emahlweni ka Yehovha, ku sungula nimadyambu, ku fika nimixo. I ku lerisa loku nga heriki etinxakeni ta vana va Israele.”" 
Exodus28:1 “U ta tshineta Aroni, makwenu, ni vana va yena, va ta hlawuriwa exikarhi ka vana va Israele leswaku va tirha ntirho wa vuprista emahlweni ka mina: U ta va yena Aroni, ni vana va yena, Nadabu, na Abihu, na Eliyazara, na Itamara." 
Exodus28:2 “U ta endlela Aroni, makwenu, tinguvu leti hlawuriweke, leto kwetsima, ta vukulukumba." 
Exodus28:3 U ta vulavula ni vanhu hinkwavo va vutlhari lava ndzi va nyikeke moya wa vutlhari, va ta endlela Aroni tinguvu leti n'wi hlawulaka leswaku a tirha mitirho ya vuprista emahlweni ka mina." 
Exodus28:4 “Tinguvu leti va nga ta ti endla hi leti: Nguvu ya xifuva, ni efodi, ni rhoko, ni baji, ni xihuku, ni vamba: va ta endlela Aroni, makwenu, ni vana va yena tinguvu leti hlawuriweke va ta tiva ku tirha ntirho wa vuprista emahlweni ka mina." 
Exodus28:5 Va ta teka nsuku, ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka." 
Exodus28:6 “Va ta endla efodi hi nsuku, ni xivunguvungu ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke, wu va ntirho wa vutlhari." 
Exodus28:7 Emakun'wini ya yona ku ta va tingubyanyana timbirhi leti hlanganisaka makatla, yi ta hlanganisiwa sweswo." 
Exodus28:8 Vamba ra yona leri yi nga ta bohiwa ha rona, ri ta va ra rixaka ra yona nguvu, xi ta va xilo xin'we na yona, ri ta lukiwa hi nsuku, ni xivunguvungu, ni scarlet ni crimson ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke." 
Exodus28:9 “U ta teka maribye mambirhi ya onikisi, u tsala ehenhla ka wona mavito ya vana va Israele;" 
Exodus28:10 mavito ya ntlhanu na rin'we ma tswariwa eribyeni rin'wana, mavito man'wana ya ntlhanu na rin'we eribyeni rin'wana, hi ku ya hi tinxaka ta vona." 
Exodus28:11 U ta tsala mavito ya vana va Israele emaribyeni mambirhi hi mukhuva wa lava tsalaka emaribyeni hi ku vatla, kukota mfungho; ma ta khomiwa hi swovetana swa nsuku." 
Exodus28:12 Maribye mambirhi u ta ma veka emakatleni ya efodi leswaku ma va maribye ya xitsundzuxo xa vana va Israele; Aroni u ta rhwala mavito ya vana va Israele emahlweni ka Yehovha emakatleni ya yena, xi va xitsundzuxo." 
Exodus28:13 U ta endla swovetana swimbirhi swa nsuku," 
Exodus28:14 ni tiketananyana ta nsuku lowo saseka; u ti swula hi mukhuva wa ku swula tingoti, kutani u ta lunghelela tiketana leti swuriweke eswovetaneni." 
Exodus28:15 “Kutani u ta endla nguvu ya xifuva, ya ku avanyisa, hi ntirho wa vutlhari; u ta yi endla hi mukhuva wu ri wun'we na efodi: u yi endla hi nsuku, ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke." 
Exodus28:16 Yi ta va ni mune wa matlhelo, yi petsiwile kambirhi; ku leha ka yona ni ku anana ka yona swi ta va tani hi xandla." 
Exodus28:17 U ta yi nameka hi mukhuva lowu va namekaka maribye ha wona, yi ta va ni mune wa tinxaxa ta maribye; erixaxeni rin'wana, ku ta nghenisiwa rubi, ni topazi, ni emeralda," 
Exodus28:18 erixaxeni ra vumbirhi, karbunkele, ni safiri, ni dayimani;" 
Exodus28:19 erixaxeni ra vunharhu, yakinta, ni agata, ni ametisita," 
Exodus28:20 erixaxeni ra vumune, berila ni onikisi, ni yaspere. Maribye lawa, ma ta namekiwa ensukwini, eswovetaneni swa wona." 
Exodus28:21 “Maribye ma ta vekiwa hi ku tlhandlamana ka mavito ya vana va Israele va khume na mambirhi; ma ta va khume na mambirhi hi ku hlaya ka mavito ya vona, rin'wana ni rin'wana ri ta va ni vito ra rixaka rin'we ra Israele, mavito ma ta tsariwa hi mukhuva wa mfungho." 
Exodus28:22 “Engubyeni ya xifuva, u ta lunghelela tiketananyana leti sohiweke hi mukhuva wa ngoti hi nsuku lowo saseka." 
Exodus28:23 U ta endlela nguvu ya xifuva swingwavila swimbirhi swa nsuku; u ta tiyisa swingwavila leswimbirhi emakun'wini ya nguvu ya xifuva. 
Exodus28:24 Kutani u ta khweketa tiketana letimbirhi ta nsuku eswingwavileni leswimbirhi leswi nga emakun'wini ya nguvu ya xifuva. 
Exodus28:25 Kutani u ta khweketa emakun'wini mambirhi ya tiketana swovetana swimbirhi; kutani swi ta vekiwa emakatleni ya efodi, tlhelo ra le mahlweni." 
Exodus28:26 U ta endla kambe swovetana swimbirhi swa nsuku, u swi veka emakun'wini mambirhi ya nguvu ya xifuva hitlhelo ra efodi." 
Exodus28:27 U ta endla ni swingwavila swimbirhi swa nsuku, u swi veka emakatleni mambirhi ya efodi, ehansi, kusuhi ni laha swi rhungiweke kona, ehenhla ka vamba ra efodi." 
Exodus28:28 Va ta boha nguvu ya xifuva hi swingwavila swa yona eswingwavileni swa efodi hi ngoti ya xivunguvungu, u ta yi tsimba evambeni ra efodi; nguvu ya xifuva yi nga tshuki yi tshunxeka eka efodi." 
Exodus28:29 Kutakuloko Aroni a nghena exikwetsimisweni, u ta rhwala mavito ya vana va Israele exifuveni xa yena hi nguvu ya xifuva ya ku avanyisa, leswaku xi va xitsundzuxo lexi nga heriki emahlweni ka Yehovha." 
Exodus28:30 “Kutani u ta veka Urimi na Thumimi engubyeni ya xifuva ya ku avanyisa leswaku swi tshama exifuveni xa Aroni loko a ya emahlweni ka Yehovha; kutani Aroni u ta rhwala ku avanyisa ka vana va Israele exifuveni xa yena, emahlweni ka Yehovha, hi laha ku nga heriki." 
Exodus28:31 “Nguvu ya efodi, u ta yi endla hinkwayo hi xivunguvungu." 
Exodus28:32 Yi ta boxiwa exikarhi, laha ku nga ta nghenisiwa nhloko kona, yi ta swonyiwa hinkwako enhan'wini leswaku yi nga tshuki yi handzuka." 
Exodus28:33 Ehansi ka yona u ta rhungelela magirenada ya xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, u yi hlanganisa hinkwako; u ta rhungelela ni swingelengele swa nsuku emaaveni ya magirenada;" 
Exodus28:34 xingelengele xa nsuku ni girenada, ni xingelengele xa nsuku ni girenada, ehansi ka nguvu, u yi hlanganisa hinkwako." 
Exodus28:35 Aroni u ta yi ambala loko a tirha; ku pfuma ka yona ku ta twakala loko a nghena evukwetsimelweni, emahlweni ka Yehovha ni loko a huma, leswaku a nga tshuki a fa." 
Exodus28:36 “Kutani u ta fula xiphepherhele xa nsuku lowo saseka, u tsala eka wona, hi mukhuva lowu va tsalaka mifungho mhaka leyi nge: Ku kwetsima ka Yehovha." 
Exodus28:37 U ta xi rhungela hi ngoti ya xivunguvungu, kutani xi ta vekiwa emahlweni ka xihuku, xi ta va emombyeni wa Aroni." 
Exodus28:38 Kutani Aroni u ta rhwala swidyoho leswi endliweke hi vana va Israele, loko va tisa timhamba hinkwato leti hlawuriweke ta vona; xi ta va emombyeni wa yena hi masiku, leswaku va sasekisiwa emahlweni ka Yehovha." 
Exodus28:39 “U ta endla ni hembe hi nguvu ya ntsembyana lowo saseka; u endla ni xihuku xa ntsembyana lowo saseka, u endla ni vamba leri swonyiweke hi ntirho wa vutlhari." 
Exodus28:40 “U ta endlela vana va Aroni tinguvu, ni mavamba, ni swihuku leswo bomba, leswo kwetsima." 
Exodus28:41 U ta ambexa Aroni, makwenu, ni vana va yena, u va chela mafurha u va hlawula, leswaku va va entirhweni wa vuprista emahlweni ka mina." 
Exodus28:42 U ta va rhungela ni maburuku ya ntsembyana leswaku va fihla tingana ta vona; ma ta bohiwa eswisutini ma fika emirumbini. 
Exodus28:43 Aroni ni vana va yena va ta ti ambala loko va nghena eTabernakeleni ya nhlengeletano ni loko va tshinela alitari ku ya tirha ntirho evukwetsimelweni va nga tshuki va kuma nandzu, leswaku va nga ti fa. I ku lerisa loku nga heriki, loku nyikiweke Aroni ni vatukulu va yena.”" 
Exodus29:1 “Kutakuloko u va hlawula leswaku va endla vuprista emahlweni ka mina, u ta endla hi mukhuva lowo:" 
Exodus29:2 “U ta teka xinkuzana, ni makhuna mambirhi lama nga riki na xivati, ni xinkwa lexi nga riki na comela; ni swinkwanyana leswi kalaka comela leswi pfuviweke hi mafurha; ni swimbundzunyana leswi kalaka comela leswi totiweke hi mafurha; u swi endla hi mapa lama hleriweke ya koro;" 
Exodus29:3 u swi veka exirhundzwini, u swi neha hi xirhundzu, swin'we ni xinkuzana ni makhuna mambirhi." 
Exodus29:4 Kutani u ta tshineta Aroni ni vana va yena enyangweni ya Tabernakela ya nhlengeletano, u va hlantswa hi mati." 
Exodus29:5 Kutani u ta teka tinguvu, u ambexa Aroni baji, ni nguvu ya efodi, ni efodi, ni nguvu ya xifuva, u n'wi tsimba hi vamba ra efodi." 
Exodus29:6 U n'wi vehela ni xihuku enhlokweni, u boha ka xona xiphepherhele xo kwetsima." 
Exodus29:7 U ta teka mafurha ya ku tola, u n'wi chela enhlokweni u n'wi tota." 
Exodus29:8 U ta tshineta ni vana va yena, u va ambexa tinguvu." 
Exodus29:9 Kutani u ta tsimba Aroni ni vana va yena hi mavamba, u va vehela swihuku, kutani vuprista byi ta va bya vona hi masiku hinkwawo; i ku lerisa loku nga heriki. U ta hlawurisa sweswo Aroni ni vana va yena." 
Exodus29:10 “Kutani u ta tshineta xinkuzana emahlweni ka Tabernakela ya nhlengeletano, kutani Aroni ni vana va yena va ta tlhandleka mavoko enhlokweni ya xona." 
Exodus29:11 Kutani u ta xi tlhava emahlweni ka Yehovha enyangweni ya Tabernakela ya nhlengeletano. 
Exodus29:12 Kutani u ta teka ngati ya nkunzi, u yi tota etimhondzweni ta alitari hi ritiho; ngati hinkwayo yin'wana, u yi chela ekusuhi ni alitari." 
Exodus29:13 U ta teka mafurha hinkwawo lama pambelaka marhumbu ni mpambana wa xivindzi, ni tinswo timbirhi, ni mafurha ya tona, u swi hisa ealitarini." 
Exodus29:14 Loko yi ri nyama ya nkunzi, ni dzovo ra yona ni swanyi wa yona, u ta swi hisa ehandle ka mixaxa: i gandzelo ra xidyoho." 
Exodus29:15 “U ta teka khuna rin'wana, Aroni ni vana va yena va ta ri tlhandleka mavoko enhlokweni," 
Exodus29:16 kutani u ri tlhava, u teka ngati ya rona, u yi chela ematlhelo hinkwawo ya alitari." 
Exodus29:17 Kutani u ta ri phatlula hi swirho swa rona, u hlantswa marhumbu ya rona ni masondzo ya rona, u swi veka eswirhweni ni le nhlokweni," 
Exodus29:18 kutani u hisa khuna hinkwaro ealitarini; i gandzelo ra Yehovha leri nun'hwelaka swo nandziha; i gandzelo leri hiseriwaka Yehovha. 
Exodus29:19 “U ta teka khuna ra vumbirhi, Aroni ni vana va yena va ta tlhandleka mavoko ya vona enhlokweni ya khuna," 
Exodus29:20 kutani u ri tlhava, u teka ngati yin'wana, u yi tota emakumu ka ndleve ya xinene ya Aroni, ni makumu ka ndleve ya xinene ya vana va yena, ni le nkudzwini ra nenge ra swinene ra vona, ni le nkudzwini ra nenge wa xinene wa vona; ngati yin'wana u yi chela ematlhelweni hinkwawo ya alitari." 
Exodus29:21 U ta teka ngati leyi nga ealitarini ni mafurha ya ku tola, kutani u ta xuva Aroni ni tinguvu ta yena, ni vana va yena ni tinguvu ta vona; u ta va la hlawuriweke, ni vana va yena, ni tinguvu ta vona." 
Exodus29:22 “Kutani u ta teka mafurha ya nyimpfu, ni ncila, ni mafurha lama pambelaka marhumbu, ni mpambana wa xivindzi, ni tinswo timbirhi, ni mafurha ya tona, ni voko ra xinene, hikuva i nyimpfu leyi hlawulekeke;" 
Exodus29:23 u ta teka ni ximbundzu, ni xinkwa lexi pfuviweke hi mafurha ni xinkwa lexi nga exirhundzwini xa swilo leswi nga riki na comela, lexi vekiweke emahlweni ka Yehovha." 
Exodus29:24 U ta veka swilo leswi hinkwaswo eswandleni swa Aroni, ni le swandleni swa vana va yena, u swi ndziwita emahlweni ka Yehovha;" 
Exodus29:25 kutani u swi susa emavokweni ya vona, u swi hisa ealitarini, ehenhla ka gandzelo, swi ta nun'hwela emahlweni ka Yehovha: i magandzelo lama hiseriwaka Yehovha." 
Exodus29:26 “Kutani u ta teka xifuva xa nyimpfu ya ku hlawuleka ka Aroni u xi ndziwita kukota nyiko leyi ndziwitiweke emahlweni ka Yehovha; ku ta va ku averiwa ka wena. 
Exodus29:27 Kutani u ta hlawula xifuva lexi ndziwitiweke, ni voko leri tlakusiweke, hileswaku swa nyimpfu ya ku hlawuleka leswi nga ndziwitiwa, ni ku tlakusiwa, leswi nga swa Aroni ni vana va yena;" 
Exodus29:28 swi ta va swa Aroni ni vana va yena hi ku lerisa loku nga heriki exikarhi ka vana va Israele, hikuva i ku nyika loku pamburiweke eka vana va Israele loku va nga ta ku pambulela emagandzelweni ya vona ya ku khensa; i ku nyika ka vona loku pambuleriweke Yehovha." 
Exodus29:29 “Tinguvu ta Aroni leti hlawuriweke ti ta va ta vana va yena endzhaku ka yena leswaku va ti ambala siku va nga ta hlawuriwa ni ku totiwa. 
Exodus29:30 N'wana wa yena la nga ta va muprista endzhaku ka yena, la nga ta nghena endlwini ya nhlengeletano ku tirha ntirho evukwetsimelweni, u ta ti ambala hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Exodus29:31 “U ta teka nyama ya nyimpfu ya ku vekiwa, u yi sweka exivandleni lexo kwetsima." 
Exodus29:32 Kutani Aroni ni vana va yena va ta dya nyama ya nyimpfu, ni vuswa lebyi nga exirhundzwini, enyangweni ya yindlu ya nhlengeletano." 
Exodus29:33 Va ta dya swilo leswi va gandzeleke ha swona loko va vekiwa, ni loko va hlawuleriwa ntirho. Swi nga tshuki swi dyiwa hi munhu un'wana, hikuva i swilo leswi hlawuriweke." 
Exodus29:34 Loko ku salela mundzuku nyama yin'wana ya ku hlawuriwa, ni xinkwa xa kona, u ta swi hisa; swi nga tshuki swi dyiwa, hikuva swi hlawuriwile." 
Exodus29:35 “U ta endlela Aroni ni vana va yena hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, Ku vekiwa ka vona ku ta endliwa hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Exodus29:36 Siku rin'wana ni rin'wana u ta tlhava nkunzi ya xivi u endla mhamba ya ku susa xivi ealitarini, u yi tota ku yi hlawulela ntirho." 
Exodus29:37 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, u ta endlela alitari mhamba ku yi hlawulekisa; kutani alitari yi ta va xilo lexi hlawulekeke ngopfu; hinkwaswo leswi nga ta khumba alitari swi ta va swi hlawulekile." 
Exodus29:38 “Leswi u nga ta swi tlhava ealitarini hi leswi: swinyimpfana swimbirhi swa lembe rin'we siku rin'wana ni rin'wana hi malembe hinkwawo. 
Exodus29:39 Xinyimpfana xin'wana u xi tlhava nimixo, xin'wana u xi tlhava nimadyambu;" 
Exodus29:40 u ta swi humesa ni mpin'wanyana wa mapa lama hleriweke, lama pfuviweke hi hafunyana ya hini ya mafurha yo tenga, ni hafunyana ya hini ya vhinyo: i swa xinyimpfana xo rhanga." 
Exodus29:41 U ta tlhava xinyimpfana xa vumbirhi nimadyambu, u xi endlela mhamba ni ku xuva kukota xa mixo, ma ta va magandzelo lama hiseriwaka Yehovha, lama nun'hwelaka." 
Exodus29:42 Ri ta va rona gandzelo ra masiku hinkwawo etinxakeni ta n'wina, leri tisiwaka enyangweni ya yindlu ya nhlengeletano emahlweni ka Yehovha, laha ndzi nga ta hlengeletana na n'wina ku vulavula na n'wina." 
Exodus29:43 Ndzi ta hlengeletana kona ni vana va Israele, yindlu leyi yi ta endliwa leyi hlawuriweke hi ku vonakala ka mina;" 
Exodus29:44 ndzi ta hlawula yindlu ya nhlengeletano ni alitari; ndzi ta hlawula Aroni ni vana va yena leswaku va ndzi tirhela entirhweni wa vuprista; 
Exodus29:45 ndzi ta aka exikarhi ka vana va Israele, ndzi va Xikwembu xa vona;" 
Exodus29:46 va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona lexi va humeseke etikweni ra Egipta, leswaku ndzi aka exikarhi ka vona. Hi mina Yehovha Xikwembu xa vona.”" 
Exodus30:1 “U ta endla alitari ya ku hisa mirhi ya risuna; u yi endla hi murhi wa munga. 
Exodus30:2 Ku leha ka yona xi ta va xisungunhu xin'we, ni ku anama ka yona xisungunhu xin'we. Yi ta va ni matlhelo ya mune lama ringanaka; kambe xiyimo xa yona swi ta va swisungunhu swimbirhi; timhondzo ti ta huma eka yona." 
Exodus30:3 U ta yi nameka hi nsuku lowo saseka ehenhla, ni matlhelo hinkwawo, ni le timhondzweni; u ta yi endlela xirhendzevutana xa nsuku lexi yi rhendzelekelaka." 
Exodus30:4 U yi endlela ni swingwavila swimbirhi swa nsuku ehansi ka xirhendzevutana hi matlhelo mambirhi: u swi veka ematlhelweni mambirhi leswaku mimpingu yi nghena eka swona ku yi pinga. 
Exodus30:5 U ta endla ni mimpingu ya murhi wa munga, u yi nameka ni nsuku." 
Exodus30:6 U ta yimisa alitari, yi lavana ni nguvu leyi nga emahlweni ka areka ya vumbhoni, ni xikhongelelo lexi nga ehenhla ka vumbhoni, laha ndzi nga ta hlengeletana kona na wena." 
Exodus30:7 Aroni u ta hisela ka yona mirhi ya risuna hi masiku hinkwawo, nimixo loko a lunghisa timboningo;" 
Exodus30:8 nimadyambu, kakuloko a lumeka timboningo, u ta hisa mirhi ya risuna; yi va mirhi ya risuna leyi nga heriki emahlweni ka Yehovha etinxakeni ta n'wina." 
Exodus30:9 Mi nga tshuki mi hisela kona mirhi ya rixaka rin'wana, kumbe magandzelo, kumbe ku nyika kun'wana, hambi ku ri ku chela xilo xin'wana kona." 
Exodus30:10 Aroni u ta endla mhamba etimhondzweni ta alitari siku rin'we hi lembe hi ngati ya gandzelo ra xidyoho. Kan'we hi lembe, u ta endla ealitarini mhamba etinxakeni ta tinxaka. Alitari leyi, yi ta va leyi hlawuriweke ngopfu emahlweni ka Yehovha.”" 
Exodus30:11 Kutani Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus30:12 “Kutakuloko u hlaya vana va Israele hi vunyingi bya vona un'wana ni un'wana u ta kutsula vutomi bya yena emahlweni ka Yehovha siku leri va hlayiwaka, leswaku va nga tshuki va humeleriwa hi vuvabyi siku va hlayiwaka." 
Exodus30:13 Hinkwavo lava nga ta hlayiwa va ta humesa hafu ya xikele (hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo lexi nga ni makume mambirhi ya tiobola), hafu ya xikele yi ta nyikiwa Yehovha." 
Exodus30:14 Un'wana ni un'wana la hlayiwaka, ku sungula hi va malembe ya makume mambirhi, ni lava hundzaka, va ta humesa nhlengo wa Yehovha." 
Exodus30:15 Mufumi a nga tshuki a engeta, ni xisiwana xi nga tshuki xi hunguta eka hafu ya xikele, loko va humesa nhlengo wa Yehovha, ku endla mhamba ya ku kutsula vutomi bya n'wina." 
Exodus30:16 U ta teka mali ya ku tikutsula, leyi humesiwaka hi vana va Israele, u ta tirha ha yona ntirho wa yindlu ya nhlengeletano; xi ta va xitsundzuxo eka vana va Israele emahlweni ka Yehovha, ku endla mhamba yo kutsula vutomi bya n'wina.”" 
Exodus30:17 Kutani Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus30:18 “U ta endla nkamba hi koporo, lowu nga ni tshako ra koporo, ku hlamba eka wona; u ta wu veka exikarhi ka yindlu ya nhlengeletano ni alitari, kutani u ta chela mati ka wona," 
Exodus30:19 leswaku Aroni ni vana va yena va hlambela kona mavoko ni milenge. 
Exodus30:20 Kutakuloko va nghena endlwini ya nhlengeletano, va ta hlamba hi mati, va nga ti tshuka va fa; va ta hlamba kambe loko va tshinela ealitarini ku tirha ntirho wa magandzelo lama hiseriwaka Yehovha;" 
Exodus30:21 va ta hlamba mavoko ni milenge va nga ti fa. Ku ta va ku lerisa loku nga heriki ka Aroni ni vatukulu va yena etinxakeni ta vona.” 
Exodus30:22 Yehovha a engeta a byela Muxe, a ku:" 
Exodus30:23 “U ta teka mirhi ya risuna leyo saseka, yi ri mirha yo saseka, ku tika kantlhanu wa madzana ya tixikele, ni sinamoni, u ta teka hafu, hileswaku tixikele ta 250, ni rihlanga leri nun'hwelaka, tixikele ta 250;" 
Exodus30:24 ni tixikele ta ntlhanu wa madzana ya kasiya, hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo, ni mpimo wa hini wa mafurha ya mitlhwari." 
Exodus30:25 U ta endla ha swona mafurha ya ku tola loku hlawuriweke, u swi hlanganisa hi mukhuva lowu va hlanganisaka ha wona swa risuna, ma ta va mafurha ya xitolelo lexi hlawuriweke." 
Exodus30:26 U ta tota ha wona yindlu ya nhlengeletano ni areka ya vumbhoni," 
Exodus30:27 ni tafula, ni mitirho hinkwayo ya rona, ni kandelari, ni mitirho ya yena, ni alitari ya mirhi ya risuna," 
Exodus30:28 ni alitari ya magandzelo lama hisiwaka, ni mitirho hinkwayo ya yona; ni nkamba ni ntshako ra wona." 
Exodus30:29 U ta swi hlawula, kutani swi ta va swilo leswi hlawuriweke ngopfu; hinkwaswo leswi nga ta swi khumba swi ta hlawuriwa." 
Exodus30:30 Kutani u ta tota Aroni ni vana va yena u va hlawula leswaku va tirha vuprista emahlweni ka mina," 
Exodus30:31 kutani u ta byela vana va Israele, u ku: ‘Hi wona mafurha ya ku tola loku hlawuriweke, ma ta va ya mina etinxakeni hinkwato ta n'wina." 
Exodus30:32 Ma nga tshuki ma toriwa hi munhu un'wana; mi nga tshuki mi hlanganisa man'wana lama fanaka na wona, ma hlawuriwile; ni le ka n'wina ma ta va lama hlawuriweke." 
Exodus30:33 Mani na mani la lunghisaka mirhi leyo tano, kumbe, la totaka wamatiko ha wona, u ta humesiwa exikarhi ka varikwavo.’ ”" 
Exodus30:34 Yehovha a engeta, a ku eka Muxe: “U ta teka mirhi ya risuna, sitakita, ni galibanumi, ni leswi nun'hwelaka ngopfu, u ta ringanisa hinkwaswo hi mpimo wu ri wun'we;" 
Exodus30:35 u swi endla mirhi ya risuna hi mukhuva wa mupfanganisi wa leswo nun'hwela, swi lungiwa, swi va leswi sasekeke, leswi hlawuriweke." 
Exodus30:36 U ta swi sila, kutani u swi veka emahlweni ka vumbhoni, endlwini ya nhlengeletano laha ndzi nga ta hlengeletana na wena kona. Xi ta va eka n'wina xilo lexi hlawuriweke ngopfu." 
Exodus30:37 Loko wu ri murhi lowu u nga ta wu endla, mi nga tshuki mi tiendlela leswi pfanganisiweke hi mukhuva lowo; swi ta va ka n'wina xilo lexi hlawuleriweke Yehovha." 
Exodus30:38 Mani na mani la endlaka sweswo ku swi nun'hwetela, u ta humesiwa exikarhi ka varikwavo.”" 
Exodus31:1 Yehovha a vulavula kambe na Muxe, a ku:" 
Exodus31:2 “Waswivo ndzi vitanile hi vito ra yena Besalele, n'wana Uri, n'wana Huru, wa rixaka ra Yuda;" 
Exodus31:3 ndzi n'wi chelele moya wa Xikwembu, ni vutlhari, ni ku tiva mitirho ya tinxakaxaka," 
Exodus31:4 ku endla swilo leswi nga tiviwiki hi munhu, ku tirha nsuku, ni silivhere, ni koporo," 
Exodus31:5 ku tsala emaribyeni lama nghenisiwaka eswifukwaneni, ni ku vatla mirhi, ni ku tirha mitirho ya tinxakaxaka." 
Exodus31:6 Kutani waswivo, ndzi vekile Oholiyabu, n'wana Ahisamaki, wa rixaka ra Dani, leswaku a va mupfuni wa yena; kambe ndzi nghenisile vutlhari etimbilwini ta lavo tlhariha leswaku va tirha hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona:" 
Exodus31:7 Yindlu ya nhlengeletano, ni areka ya vumbhoni, ni vukhongelelo lebyi nga ehenhla ka yona, ni mitirho hinkwayo ya Tabernakela," 
Exodus31:8 ni tafula ni mitirho ya rona, ni kandelari ya nsuku lowo saseka, ni mitirho ya yona, ni alitari ya mirhi ya risuna," 
Exodus31:9 ni alitari ya magandzelo layo hisiwa, ni mitirho hinkwayo ya yona, ni nkamba ni ntshako la wona," 
Exodus31:10 ni tinguvu ta ntirho, ni tinguvu leti hlawuriweke ta muprista Aroni, ni tinguvu ta vana va yena ta vuprista," 
Exodus31:11 ni mafurha ya ku tola, ni mirhi ya risuna ya vukwetsimelo. Va ta endla hinkwaswo hilaha ndzi ku leriseke hakona.”" 
Exodus31:12 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus31:13 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Mi ta hlayisa Tisavata ta mina; hikuva i xikombiso xa n'wina na mina etinxakeni ta n'wina, mi ta ti va leswaku hi mina Yehovha la mi hlawulaka." 
Exodus31:14 Mi ta hlayisa Savata, hikuva eka n'wina i siku leri hlawuriweke. Loyi a nga ri hlayisiki u ta dlawa; hikuva kungakuloko un'wana a tirha ntirho hi siku lero, u ta humesiwa exikarhi ka varikwavo." 
Exodus31:15 Ku ta tirhiwa hi masiku ya ntlhanu na rin'we, kutani ra ntlhanu na mambirhi ri ta va ra Savata, ra ku wisa, leri hlawuleriweke Yehovha. Mani na mani la tirhaka hi siku ra ku wisa, u ta dlawa." 
Exodus31:16 Vana va Israele va ta hlayisa Savata, va ri hlawula etinxakeni hinkwato ta vona, wu va ntwanano wa masiku hinkwawo." 
Exodus31:17 I xikombiso lexi nga heriki xikarhi ka mina ni vana va Israele, hikuva hi masiku ya ntlhanu na rin'we, Yehovha u endlile matilo ni misava, kutani hi siku ra ntlhanu na mambirhi u tshike ntirho, a wisa.’ ”" 
Exodus31:18 Kuteloko Yehovha a hetile ku vulavula na Muxe entshaveni ya Sinayi, a n'wi nyika maribye mambirhi ya vumbhoni lama tsariweke hi voko ra Xikwembu." 
Exodus32:1 Kakuloko tiko ri vona leswaku Muxe a hlwela ku xika entshaveni, ri hlengeletana eka Aroni, ri ku eka yena: “Tana, u hi endlela swikwembu leswi hi rhangelaka emahlweni, hikuva loko a ri Muxe, wanuna loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, a hi tivi lexi n'wi humeleleke.”" 
Exodus32:2 Kutani Aroni a ku eka vona: “Anyulani swingwavila swa nsuku leswi nga etindleveni ta vasati va n'wina ni ta vana va n'wina, mi ndzi tisela swona.”" 
Exodus32:3 Kutani vanhu hinkwavo va anyula swingwavila swa nsuku leswi nga etindleveni ta vona, va swi tisa eka Aroni;" 
Exodus32:4 kutani a swi amukela, a tsemelela nsuku hi nsindzu, a wu nyukisa, a chulula rhole. Kutani va ku: “Hi lexi xikwembu xa wena, Israele, lexi ku humeseke etikweni ra Egipta.”" 
Exodus32:5 Kakuloko Aroni a vona sweswo, a aka alitari emahlweni ka rhole; kutani Aroni a huwelela, a ku: “Mundzuku wu ta va nkhuvo wa Yehovha!”" 
Exodus32:6 Kutani va pfuka ka ha ri mixo, va humesa magandzelo lama hisiwaka, ni magandzelo ya ku khensa; kutani tiko ri tshama hansi, ri dya, ri nwa, kutani va suka va cina." 
Exodus32:7 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Suka u famba hikuva tiko ra wena, leri u ri humeseke etikweni ra Egipta ri tionhile." 
Exodus32:8 Va hatlisile ku hambuka ndlela leyi ndzi va leriseke yona; va tiendlele rhole leri chuluriweke va khinsama emahlweni ka rona, va ri endlele magandzelo va ku: ‘Hi xona xikwembu xa wena Israele lexi ku humeseke etikweni ra Egipta!’ ”" 
Exodus32:9 Yehovha a engeta, a ku eka Muxe: “Ndzi langutile tiko leri, ndzi ri: I tiko ra tinhamu leto nonon'hwa." 
Exodus32:10 Ndzi tshike sweswi, ndzi va karihela, ndzi va heta; kambe wena ndzi ta ku endla tiko lerikulu.”" 
Exodus32:11 Kambe Muxe a khongela Yehovha, Xikwembu xa yena, a ku: “Oho Yehovha! U ri karihela yini tiko leri u ri humeseke eEgipta hi matimba lamakulu?" 
Exodus32:12 Vaegipta va ta vulela yini va ku: ‘U va humesile ku va endla swo biha, ku va dlaya etintshaveni, ni ku va heta laha emisaveni? Tlherisa ku kariha ka wena, u tshika khombo leri u ri lavelaka tiko ra wena." 
Exodus32:13 Tsundzuka Abrahama na Isaka, na Israele, malandza ya wena, lava u va hlambanyeleke loko u te eka vona: ndzi ta andzisa vatukulu va n'wina, va ta kota tinyeleti ta le tilweni; kutani ndzi ta nyika vatukulu va n'wina tiko hinkwaro leri ndzi ri vuleke va ri fuma hilaha ku nga heriki.’ ”" 
Exodus32:14 Hilaha Yehovha a tshikaka khombo leri a ri anakanyeleke tiko ra yena. 
Exodus32:15 Kutani Muxe a rhelela entshaveni, a tamele maribye mambirhi ya swimphampha ya vumbhoni emavokweni ya yena, ma tsariwile matlhelo mambirhi, hala ni hala;" 
Exodus32:16 maribye walawo a wu ri ntirho wa Xikwembu, ni ku tsala loku tsariweke emaribyeni a ku ri ku tsala ka Xikwembu." 
Exodus32:17 Kambe Yoxuwa a twa marito ya tiko loko ri huwelela; kutani a ku eka Muxe: “Ku ni huwa ya ku lwa emixaxeni.” 
Exodus32:18 Kutani Muxe a ku: “A hi marito ya vahluri, kumbe marito ya lava hluriweke Ndzi twa marito ya tinsimu.”" 
Exodus32:19 Kuteloko a tshinelela mixaxa, a vona rhole ni lava cinaka. Kavaloko Muxe a kariha, a cukumeta maribye emavokweni ya yena, ma fayeka ehansi ka ntshava." 
Exodus32:20 Kutani a teka rhole leri va ri endleke a ri hisa hi ndzilo, a ri sila, a ri endla mapa, a chela ematini, a nwisa vana va Israele." 
Exodus32:21 Kutani Muxe a ku eka Aroni: “Tiko leri ri ku endlile yini loko ri endlerile ku dyoha lokunghasi?” 
Exodus32:22 Aroni a ku: “Hosi yanga yi nga tshuki yi kariha! Wa swi tiva leswaku vanhu va tiko leri, va bihile;" 
Exodus32:23 va tile eka mina, va ku: ‘Hi endlele xikwembu lexi hi rhangelaka emahlweni; hikuva loko a ri wanuna loyi Muxe, la hi humeseke etikweni ra Egipta a hi tivi leswi n'wi khomeke.’" 
Exodus32:24 Kutani ndzi ku eka vona: ‘Un'wana ni un'wana la nga ni nsuku a wu anyula,’ kutani va ndzi nyika, ndzi wu hoxa endzilweni, kutani ku humile rhole leri.”" 
Exodus32:25 Muxe a vona leswaku tiko ri tintshunxile, hikuva Aroni a ri tshikile leswaku ri soriwa hi valala va rona." 
Exodus32:26 Kutani Muxe a yima enyangweni ya mixaxa, a ku: “Mani na mani la rhandzaka Yehovha a a te eka mina!” Kutani vana va Levhi va hlengeletana eka yena." 
Exodus32:27 Kavaloko a ku eka vona: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, xi ri: ‘Un'wana ni un'wana wa n'wina a a hlome tlhari ra yena, kutani mi nghena emixaxeni, mi hundza enyangweni yin'wana ni yin'wana, mi dlaya vamakwenu, ni vanakuloni ni lava akeke na n'wina.’ ”" 
Exodus32:28 Kutani vana va Levhi va endla hi ku vula ka Muxe; hi siku lero ku fa vanhu lava laveke ku va makume manharhu ya madzana. 
Exodus32:29 Kutani Muxe a ku: “Tihlawuleleni Yehovha sweswi, hikuva un'wana ni un'wana u lwile ni n'wana wa yena, kumbe ni makwavo, mi ta kuma hakona ku katekisiwa namuntlha.”" 
Exodus32:30 Kuteloko byi xile, Muxe a ku eka tiko: “Mi dyohile hi ku dyoha a lokukulu. Kambe sweswi ndzi ta tlhandlukela eka Yehovha, kumbe ndzi ta kuma ku rivaleriwa ka ku dyoha ka n'wina.”" 
Exodus32:31 Kwalaho Muxe a tlhelela eka Yehovha, a ku: “Yo! Tiko leri ri dyohile ngopfungopfu loko ri tiendlele xikwembu xa nsuku." 
Exodus32:32 Kambe sweswi, wanga va rivalela ku dyoha ka vona! Loko swi nga ri tano, hlangula vito ra mina ebukwini ya wena leyi u yi tsaleke." 
Exodus32:33 Yehovha a ku eka Muxe: La ndzi dyoheleke, hi yena loyi ndzi nga ta n'wi susa ebukwini ya mina." 
Exodus32:34 Suka sweswi, u fambisa tiko laha ndzi ku leriseke kona. Vona, ntsumi ya mina yi ta ku rhangela emahlweni, kambe siku leri ndzi nga ta avanyisa, ndzi ta va bela ku dyoha ka vona.”" 
Exodus32:35 Yehovha u bile tiko hi mukhuva wulowo, hikuva va byerile Aroni ku va endlela rhole." 
Exodus33:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Suka u famba, wena, ni tiko leri u ri humeseke eEgipta, u ya etikweni leri ndzi hlambanyeke leswaku ndzi ta ri nyika Abrahama, na Isaka, na Yakobo loko ndzi te: ‘Ndzi ta ri nyika vatukulu va vona.’" 
Exodus33:2 Ndzi ta rhuma ntsumi leyi nga ta ku rhangela emahlweni kutani ndzi ta hlongola Vakanana ni Vaamori, ni Vahiti, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi," 
Exodus33:3 ndzi mi nghenisa etikweni leri pfelelaka ntswamba ni vulombe, hikuva ndzi nga ka ndzi nga fambi exikarhi ka n'wina mi nga tiko leri tinonon'hwisaka tinhamu, ndzi nga ti tshuka ndzi mi dlaya endleleni.”" 
Exodus33:4 Kuteloko tiko ri yingisile rito leri chavisaka leri, ri rila, ri tshika ku tibombisa." 
Exodus33:5 Kambe Yehovha u byerile Muxe, a ku: “U nge eka vana va Israele: ‘Mi vanhu va tinhamu leti nonon'hwaka; loko ndzi famba na n'wina ku nga ri kungani, ndzi nga mi lovisa. Kutani sweswi, susa leswi u bombaka ha swona, ndzi ta tiva leswi ndzi nga ta swi endla.’ ”" 
Exodus33:6 Kavaloko vana va Israele va susa leswi va bombaka ha swona ku suka entshaveni ya Horebe. 
Exodus33:7 Kavaloko Muxe a hahlula ntsonga, a tiakela wona ehandle ka mixaxa, kule na yona, kutani a wu thya ntsonga wa nhlengeletano; kutani mani na mani la rhandzeke ku vutisa Yehovha, a ya entsongeni ya nhlengeletano lowu nga ehandle ka mixaxa." 
Exodus33:8 Kutani kakuloko Muxe a huma ku ya endlwini ya nhlengeletano, vanhu hinkwavo a va yima, un'wana ni un'wana enyangweni ya ntsonga wa yena, va languta, Muxe a ko a nghena endlwini;" 
Exodus33:9 kuteloko Muxe a nghena endlwini, papa ri xika, ri yima enyangweni ya yindlu, kutani Yehovha a vulavula na Muxe." 
Exodus33:10 Vanhu hinkwavo, kakuloko va vone papa enyangweni ya yindlu va yima, va khinsama, un'wana ni un'wana enyangweni ya ntsonga wa yena." 
Exodus33:11 Yehovha a tshama a vulavula na Muxe va langutene, kukota munhu loko a vulavula ni nakulobye; kutani Muxe a tlhelela emixaxeni; kambe Yoxuwa, n'wana wa Nuni, nandza wa yena wa jaha, a a nga suki endlwini." 
Exodus33:12 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “Waswivo, u te eka mina: ‘Humesa tiko leri,’ kambe a ku ndzi byelanga loyi u nga ta n'wi rhuma a famba na mina Kambe u vurile, u ku: ‘Ndza ku tiva hi vito ra wena, u vonile tintswalo ta mina.’" 
Exodus33:13 Sweswi, loko kunene ndzi vonile tintswalo ta wena, ndzi kombise tindlela ta wena, ndzi ta ku tiva, ndzi vona tintswalo ta wena! Kambe anakanya leswaku tiko leri i tiko ra wena.”" 
Exodus33:14 Yehovha a ku: “Mombo wa mina wu ta famba, kutani ndzi ta ku wisisa.”" 
Exodus33:15 Kutani Muxe a ku: “Loko mombo wa wena wu nga fambi na hina, hi nga ka hi nga suki kwala." 
Exodus33:16 Swi ta tiviwa ha yini leswaku ndzi vonile tintswalo ta wena, mina ni tiko ra wena? Xana a hi loko u famba na hina? Hi sweswo hi nga ta hlawuriwa, mina ni tiko ra wena eka matiko hinkwawo lama nga emisaveni.”" 
Exodus33:17 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Ndzi ta endla lexi u xi vulaka, hikuva u kumile tintswalo eka mina, kambe ndzi ku tivile hi vito ra wena.”" 
Exodus33:18 Kutani Muxe a ku: “Wa nga ndzi komba ku vonakala ka wena.” 
Exodus33:19 Kutani Yehovha a ku: “Ndzi ta hundzisa vunene hinkwabyo bya mina emahlweni ka wena; ndzi vula vito ra Yehovha emahlweni ka wena, ndzi ta tsetselela loyi ndzi n'wi rhandzaka, ndzi n'wi endla hi tintswalo loyi ndzi n'wi rhandzaka.”" 
Exodus33:20 A engeta a ku: “U nga ka u nga voni mombo wa mina; hikuva a ku na munhu la nga ndzi vonaka a va a hanya.” 
Exodus33:21 Yehovha a engeta a ku: “Waswivo, ku ni xivandla ekusuhi na mina; u ta yima eribyeni;" 
Exodus33:22 kutakuloko ku kwetsima ka mina ku hundza, ndzi ta ku nghenisa ebakweni ra ribye, ndzi ku funengeta hi voko ra mina, ndzi ko ndzi khaluta;" 
Exodus33:23 hi kona ndzi nga ta susa voko ra mina, kutani u ta ndzi vona hi mafulara, kambe mombo wa mina a wu voniwi.”" 
Exodus34:1 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Vatla maribye mambirhi lama fanaka ni lawo rhanga, kutani ndzi ta tsala emaribyeni lawa marito lama ngi ma ri emaribyeni yo sungula lawa u ma fayeke." 
Exodus34:2 U tilunghisa nimixo, kutani u tlhandlukela entshaveni ya Sinayi, u ta yima kona emahlweni ka mina, enhlohlorhini ya ntshava." 
Exodus34:3 Munhu a nga tshuki a khandziya na wena; ku nga tshuki ku vonaka munhu entshaveni, swi tsandza ni tinyimpfu ni tihomu, ti nga tshuki ti dya ekusuhi ni ntshava leyi.”" 
Exodus34:4 Muxe a vatla maribye mambirhi lama fanaka ni layo rhanga, a pfuka wa ha ri mpundzu, a khandziya ntshava ya Sinayi, hilaha Yehovha a nga n'wi lerisa hakona, a khomile maribye mambirhi emavokweni ya yena." 
Exodus34:5 Kutani Yehovha a xikela epapeni, a yima kona ekusuhi na yena, a vula vito ra Yehovha." 
Exodus34:6 Kutani Yehovha a hundza emahlweni ka yena, a ku: “Yehovha, Yehovha, Xikwembu xa tintswalo ni vunene, lexi hlwelaka ku kariha, lexi teleke tintswalo ni ku tshembeka," 
Exodus34:7 lexi tsetselelaka tinxaka ta madzana ya khume, lexi khomelaka munhu ku homboloka ni ku dyoha, ni xivi; kambe lexi nga landzuriki nandzu wa loyi a nga na wona; lexi baka vana ni vatukulu ku yisa erixakeni ra vunharhu, ni ra vumune hikwalaho ka ku dyoha ka vatata wa vona.”" 
Exodus34:8 Kutani Muxe a hatlisa a khinsama ehansi, a ku:" 
Exodus34:9 “Hosi, loko kunene ndzi vonile tintswalo ta wena, Hosi a yi fambe na hina, hikuva kunene i tiko ra tinhamu leto nonon'hwa, kambe u hi khomela ku dyoha ka hina, ni ku homboloka ka hina, kutani u hi fuwa, hi va ndzhaka ya wena.”" 
Exodus34:10 Yehovha a hlamula, a ku: “Waswivo, ndzi endla ntwanano. Ndzi ta endla emahlweni ka tiko hinkwaro masingita lama nga siki endliwaka emisaveni hinkwayo, hambi ku ri etikweni rihi ni rihi, kutani tiko hinkwaro leri u nga exikarhi ka rona, ri ta vona ntirho wa Yehovha; hikuva lexi ndzi nga ta xi endla ha wena, xi ta va xilo lexi chavisaka." 
Exodus34:11 “Hlayisa lexi ndzi ku lerisaka xona namuntlha. Ndzi ta hlongola emahlweni ka wena, Vaamori, ni Vakanana ni Vahiti, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi." 
Exodus34:12 Chava ku endla ntwanano ni lava akeke etikweni leri u nga ta fika eka rona, va nga ti tshuka va hundzuka ntlhamu exikarhi ka wena." 
Exodus34:13 Kambe mi ta hlanhla tialitari ta vona, mi faya swifaniso swa vona, mi susa tiAxera." 
Exodus34:14 “U nga ka u nga khinsameli xikwembu xin'wana, hikuva Yehovha u vuriwa la lavetaka; i Xikwembu xa rilondzo." 
Exodus34:15 U nga tshuki u endla ntwanano ni vaaki va tiko lero, leswaku loko va oswa ni swikwembu swa vona, ni loko va tlhavela swikwembu swa vona, va ku vitana ku ya dya nyama ya magandzelo ya vona;" 
Exodus34:16 kutani u vutela vana va wena vanhwanyana va vona, kutani vanhwanyana va vona va hambukisa vana va wena, leswaku va landzela swikwembu swa vona." 
Exodus34:17 “U nga tshuki u tiendla xikwembu lexi chuluriweke. 
Exodus34:18 “U ta hlayisa nkhuvo wa vuswa lebyo kala comela hilaha ndzi leriseke ha kona. U ta dya vuswa lebyo kala comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, enkarhini wa swona, en'hwetini ya Abibi, hikuva en'hwetini ya Abibi, u humile eEgipta." 
Exodus34:19 “Mativula hinkwawo i ya mina hambi ma ri mativula hinkwawo ya xinuna ya tihomu, ni ya tinyimpfu ta mitlhambi hinkwayo ya wena." 
Exodus34:20 U ta kutsula mativula ya mbhongolo hi xinyimpfana; loko u nga ri kutsuli, u ta ri tshova nhamu. U ta kutsula mativula hinkwawo ya vana va wena. “U nga tshuki u humelela emahlweni ka mina u nga tamelanga nchumu." 
Exodus34:21 “U ta tirha hi masiku ya ntlhanu na rin'we, kutani u wisa hi siku ra ntlhanu na mambirhi; u ta wisisa sweswo, hambi ku ri loko ku rimiwa, hambiloko ku tshoveriwa." 
Exodus34:22 “U ta endla nkhuvo wa mavhiki, lowu nge wa swirhangana swa ku tshovela koro, ni nkhuvo wa ku tleketlela, loko lembe ri hundzile." 
Exodus34:23 “Vavanuna hinkwavo exikarhi ka n'wina, va ta humelela kanharhu hi lembe emahlweni ka Hosi Yehovha, Xikwembu xa Israele;" 
Exodus34:24 hikuva ndzi ta hlongola matiko emahlweni ka wena, ndzi engetelela mindzilekana ya wena; a ku na munhu la nga ta navela tiko ra rikwenu, loko u ya humelela kanharhu hi lembe emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Exodus34:25 “U nga tshuki u humesa ngati ya magandzelo ya mina yi ri ni vuswa lebyi nga ni comela. Gandzelo ra nkhuvo wa Paseka ri nga tshuki ri sala ri hundza vusiku ku fika nimixo. 
Exodus34:26 “U ta tisa endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena, swirhangana swa ku sungula swa masimu ya wena. “U nga tshuki u sweka ximbutana hi ntswamba wa mana wa xona.”" 
Exodus34:27 Yehovha a engeta, a ku eka Muxe: “Tsala marito lawa, hikuva ndzi endlile ntwanano na wena na Israele hi marito lawa.”" 
Exodus34:28 Muxe a tshama na Yehovha hi masiku ya mune wa makume, ni vusiku bya mune wa makume, a nga dyi vuswa, a nga nwi mati; kutani Yehovha a tsala emaribyeni marito ya ntwanano, ma nge marito ya khume." 
Exodus34:29 Kutani kuteloko Muxe a rhelele entshaveni ya Sinayi a ri ni maribye mambirhi ya vumbhoni evokweni ra yena, kambe Muxe a a nga tivi leswaku nhlonge ya mombo wa yena a yi hatima, loko a ri karhi a vulavula na Yehovha;" 
Exodus34:30 kutani Aroni ni vana va Israele hinkwavo, loko va languta Muxe va vona nhlonge ya mombo wa yena yi hatima, kutani va chava ku n'wi tshinelela." 
Exodus34:31 Kavaloko Muxe a va vitana, kutani Aroni ni tihosana hinkwato ta nhlengeletano va ta eka yena, kutani Muxe a vulavula na vona." 
Exodus34:32 Endzhaku ka swona, vana va Israele hinkwavo va tshinelela, kutani a va lerisa timhaka hinkwato leti Yehovha a n'wi byeleke tona entshaveni ya Sinayi." 
Exodus34:33 Kuteloko Muxe a hetile ku vulavula na vona, a tifunengeta mombo hi nguvu." 
Exodus34:34 Kutani loko Muxe a nghena emahlweni ka Yehovha ku vulavula na yena, a susa nguvu a ko a huma; kuteloko a humile, a byela vana va Israele leswi a swi lerisiweke." 
Exodus34:35 Vana va Israele va vone leswaku mombo wa Muxe wa hatima, kutani Muxe a tlhela a tifunengeta mombo, a ko a tlhela a nghena ku ya vulavula na Yehovha." 
Exodus35:1 Kutani Muxe a vitana nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, a ku eka vona: “Hi leti timhaka leti Yehovha a mi leriseke ku ti endla:" 
Exodus35:2 Ku ta tirhiwa masiku ya ntlhanu na rin'we, kambe siku ra ntlhanu na mambirhi, ri ta va leri hlawuriweke, i Savata leyi hlawuleriweke Yehovha. Mani na mani la tirhaka ntirho hi siku lero, u ta dlawa." 
Exodus35:3 Mi nga tshuki mi tshivela ndzilo etindlwini hinkwato ta n'wina hi siku ra Savata.” 
Exodus35:4 Kutani Muxe a byela nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, a ku: “Lexi lerisiweke hi Yehovha hi lexi:" 
Exodus35:5 Humesani swilo swa n'wina leswi mi swi nyikaka Yehovha. Munhu un'wana ni un'wana la swi rhandzaka hi mbilu, u ta tisela Yehovha ku nyika ka yena: nsuku, ni silivhere, ni koporo;" 
Exodus35:6 ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, ni voya bya timbuti," 
Exodus35:7 ni madzovo ya makhuna lama totiweke hi leswo tshwuka, ni madzovo ya maxwale, ni mirhi ya munga;" 
Exodus35:8 ni mafurha ya rivoningo, ni mirhi ya risuna ya ku endla mafurha yo tola, ni mirhi ya risuna leyo hisiwa;" 
Exodus35:9 ni maribye ya onikisi, ni maribye leyi nghenisiwaka etifukwaneni ta efodi, ni ya nguvu ya xifuva." 
Exodus35:10 “Kutani vavanuna hinkwavo lavo tlhariha exikarhi ka n'wina, va ta ta, va ta tirha hinkwaswo leswi lerisiweke hi Yehovha:" 
Exodus35:11 Tabernakela, ni ntsonga wa yona, ni xifunengeto xa yona, ni swovetana, ni mapulangi ya yona, ni timbalelo ta yona, ni timhandze ta yona, ni switshamo swa yona;" 
Exodus35:12 ni areka ni mimpingu ya yona, ni vukhongelelo, ni nguvu leyi lukiweke," 
Exodus35:13 ni tafula ni mimpingu ya rona, ni mitirho hinkwayo ya yona, ni vuswa bya xikombiso;" 
Exodus35:14 ni kandelari yo voninga, ni mitirho ya yona, ni mavoningo ya yona, ni mafurha ya ku voninga;" 
Exodus35:15 ni alitari ya mirhi ya risuna, ni mimpingu ya yona, ni mafurha yo tola, ni mirhi ya risuna leyo hisiwa; ni nguvu leyi lukiweke leyi nga enyangweni ya Tabernakela;" 
Exodus35:16 ni alitari ya magandzelo lama hisiwaka, ni roster ya koporo ni mimpingu ya yona, ni mitirho ya yona, ni nkamba ni xitshamo xa wona;" 
Exodus35:17 ni tinguvu ta xivava, ni timhandze ta tona, ni switshamo swa tona, ni nguvu leyi nga enyangweni ya huvo;" 
Exodus35:18 ni timhingu ta Tabernakela, ni timhingu ta huvo ni tingoti ta tona;" 
Exodus35:19 ni tinguvu ta ku tirha ntirho wa vukwetsimelo, ti nga tinguvu leti hlawuriweke ta muprista Aroni, ni tinguvu ta vana va yena ta ku tirha ntirho wa vuprista.”" 
Exodus35:20 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi suka emahlweni ka Muxe. 
Exodus35:21 Kutani munhu un'wana ni un'wana la tsundzuxiweke hi mbilu ya yena, ni hinkwavo lava swi rhandzeke va tisa leswi va swi nyikaka Yehovha, ku ta tirha ntirho wa Yindlu ya nhlengeletano, ni hinkwaswo swa ntirho wa yona, ni tinguvu leti hlawuriweke." 
Exodus35:22 Ku ta vavanuna ni vavasati; hinkwavo lava swi rhandzeke hi mbilu; va tisa swingwavila ni masindza ni tintlhama, ni tinxakaxaka ta mitirho ya nsuku; un'wana ni un'wana a humesa ku nyika ka yena ka nsuku loku a ku hlawuleleke Yehovha." 
Exodus35:23 Un'wana ni un'wana la ngi a ri ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, ni voya bya mbuti, ni madzovo ya makhuna lama totiweke hi leswo tshwuka, ni madzovo ya xwale, va swi tisa." 
Exodus35:24 Un'wana ni un'wana la nga humesa nyiko ya silivhere, ni koporo, va yi tisa eka Yehovha; ni hinkwavo lava nga ni mirhi ya munga ya mitirho ya Tabernakela, va yi tisa." 
Exodus35:25 Vavasati hinkwavo lavo tlhariha va luka hi mavoko ya vona, kutani va tisa lexi va xi lukeke, xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka." 
Exodus35:26 Kutani vavasati hinkwavo lava tsundzuxiweke hi timbilu ta vona, va luka voya bya timbuti." 
Exodus35:27 Loko ti ri tihosana ta tiko, ti tisa maribye ya onikisi ni maribye lama nghenisiwaka etifukwaneni ta efodi ni le ngubyini ya xifuva," 
Exodus35:28 ni mirhi ya risuna, ni mafurha ya rivoni ni mafurha ya ku tola, ni ya mirhi ya risuna leyi hisiwaka." 
Exodus35:29 Vana va Israele, ni vavasati hinkwavo lava rhandzeke ku tisa swilo swa ntirho hinkwawo lowu Yehovha a nga lerisa Muxe leswaku wu endliwa, va tisela Yehovha nhlengo hi ku rhandza ka vona." 
Exodus35:30 Kutani Muxe a ku eka vana va Israele: “Vonani, Yehovha u vitanile Besalele, n'wana Uri, n'wana Huru wa rixaka ra Yuda;" 
Exodus35:31 u n'wi chele hi moya wa Xikwembu, ni vutlhari ni ku twisisa, ni ku tiva ku tirha mitirho hinkwayo," 
Exodus35:32 ni ku thya yin'wana, ku endla mitirho ya nsuku, ni ya silivhere, ni ya koporo," 
Exodus35:33 ni ku vatla maribye lama nghenisiwaka eswifukwaneni, ni ku vatla mirhi, ni ku tirha mitirho hinkwayo ya vutlhari." 
Exodus35:34 Kutani u n'wi nyikile swin'we na Oholiyabu, n'wana Ahisamaki, wa rixaka ra Dani, vutlhari bya ku dyondzisa van'wana." 
Exodus35:35 U va tatisele vutlhari leswaku va tirha mitirho hinkwayo ya valuki, ni vaswuri va xivunguvungu, ni scarlet ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, leswaku va endla mitirho hinkwayo, ni leswaku va chula yin'wana." 
Exodus36:1 “Besalele na Oholiyabu, ni vavanuna hinkwavo lavo tlhariha, lava Yehovha a va nyikeke vutlhari, ni ku twisisa, ni ku tiva ku tirha, va ta va ta tirha ntirho hinkwawo wa vukwetsimelo hilaha Yehovha a leriseke hakona.”" 
Exodus36:2 Kutani Muxe a vitana Besalele, na Oholiyabu, ni vavanuna hinkwavo lavo tlhariha, lava Yehovha a ngheniseke vutlhari etimbilwini ta vona va ri hinkwavo lava byisiweke hi timbilu ta vona ku tirha ntirho." 
Exodus36:3 Kutani va teka nhlengo hinkwawo eka Muxe, lowu tisiweke hi vana va Israele ku tirha ntirho wa vukwetsimelo, kambe a va ha tisa nhlengo siku rin'wana ni rin'wana, nimixo." 
Exodus36:4 Kutani vavanuna hinkwavo lava tirhaka mitirho hinkwayo ya vukwetsimelo va tshika ntirho lowu va wu tirhaka va ta eka Muxe va ku: 
Exodus36:5 “Tiko ri tisile ku hundzisa leswi ringanaka ntirho lowu Yehovha a leriseke leswaku wu endliwa.” 
Exodus36:6 Kutani Muxe a lerisa leswaku va huwelela emixaxeni mhaka leyi nge: “Vavanuna ni vavasati va nga ha tshuki va lunghisa mitirho ya nhlengo wa vukwetsimelo.” Tiko ri siveriwa sweswo ku tisa swilo. 
Exodus36:7 Hikuva swilo swa ku endla ntirho hinkwawo a swi ringene, swi ko swi sala." 
Exodus36:8 Kutani vavanuna hinkwavo lava tlhariheke exikarhi ka lava tirhaka mitirho, va aka Tabernakela hi tinguvu ta khume ta ntsembyana lowo saseka leyi swuriweke, ni ta xivunguvungu ni ta scarlet ni crimson, va yi endlela ni tikerubu leti lukiweke hi ntirho wa vutlhari." 
Exodus36:9 Ku leha ka nguvu a swi ri swisungunhu swa makume mambirhi na ntlhanu na swinharhu, kutani ku anama ka yona a swi ri swisungunhu swa mune; tinguvu hinkwato a ti endliwa hi mpimo wun'we." 
Exodus36:10 Ku hlanganisiwa swin'we tinguvu ta ntlhanu, ni tinguvu tin'wana ta ntlhanu swin'we." 
Exodus36:11 Kutani va sula tingoti ta xivunguvungu eku swonyeni ka nguvu leyo rhanga, emakun'wini ka tinguvu leti rhungiweke va endlisa sweswo emaswonyeni ya nguvu yin'wana ya makumu eka leti rhungiweke." 
Exodus36:12 Va swula tingoti ta ntlhanu wa makume engubyeni yin'wana, ni ta ntlhanu wa makume engubyeni yin'wana ya makumu eka leti rhungiweke. Tingoti a ti lavana." 
Exodus36:13 Kutani ku endliwa swovetana swa ntlhanu wa makume swa nsuku, kutani va hlanganisa tinguvu swin'we hi swovetana; hi mukhuva wolowo, Tabernakela yi endliwa xilo xin'we." 
Exodus36:14 Kutani va endla tinguvu ta voya bya timbuti ku endla ntsonga ehenhla ka Tabernakela, ku endliwa tinguvu teto ta khume na yin'we." 
Exodus36:15 Ku leha ka nguvu yin'wana ni yin'wana swi va swisungunhu swa makume manharhu, ni le ku anameni ka yona swisungunhu swa mune; tinguvu teto hinkwato ti endliwa hi mpimo wun'we." 
Exodus36:16 Kutani va rhunga tinguvu ta ntlhanu tlhelo rin'wana, ni tinguvu ta ntlhanu na yin'we tlhelo rin'wana." 
Exodus36:17 Va luka tingoti ta ntlhanu wa makume eku swonyeni ka nguvu yin'wana leyo rhanga, ni tingoti ta ntlhanu wa makume eku swonyeni ka nguvu yin'wana ya vumbirhi." 
Exodus36:18 Kutani va endla swovetana swa ntlhanu wa makume swa koporo, va hlanganisa ha swona ntsonga leswaku xi va xilo xin'we." 
Exodus36:19 Va endlela Tabernakela xifunengeto xa madzovo ya tinyimpfu lama petiweke eka leswo tshwuka, ni swifunengeto swa madzovo ya xwale ku funengeta ehenhla." 
Exodus36:20 Kutani ku vatleriwa Yindlu mapulangi hi murhi wa munga, va ma yimisa." 
Exodus36:21 Ku leha ka pulangi rin'wana ni rin'wana ku va khume ra swisungunhu, ni ku anama ka rona xisungunhu xin'we na hafu." 
Exodus36:22 Pulangi rin'wana ni rin'wana a ri ri ni swihlanganiso swimbirhi leswi lavaneke va vatla sweswo mapulangi hinkwawo ya Tabernakela. 
Exodus36:23 Va endlisa sweswo mapulangi ya Tabernakela, mapulangi ya makume mambirhi hitlhelo ra dzonga, exineneni." 
Exodus36:24 Ehansi ka mapulangi ya makume mambirhi lawa, va endla switshamo swa silivhere swa mune wa makume; switshamo swimbirhi ehansi ka pulangi rin'wana ni rin'wana, ehansi ka swihlanganiso swimbirhi swa pulangi rin'wana ni rin'wana." 
Exodus36:25 Va endla mapulangi ya makume mambirhi tlhelo rin'wana ra yindlu, en'walungwini;" 
Exodus36:26 switshamo swa wona swa mune wa makume a swi ri swa silivhere, switshamo swimbirhi ehansi ka pulangi rin'wana ni rin'wana." 
Exodus36:27 Tlhelo ra vupeladyambu, hi mpfungwe wa Yindlu va endla ntlhanu wa mapulangi ni pulangi rin'we." 
Exodus36:28 Kutani va endlela Yindlu, tlhelo ra mpfungwe, mapulangi mambirhi emagombyeni;" 
Exodus36:29 a ma tsindziyerile ehansi ni le henhla ku fika exingwavileni lexo rhanga va endlisa sweswo mapulangi mambirhi emagombyeni. 
Exodus36:30 Loko swi ri sweswo, a ku ri ni mapulangi ya ntlhanu na manharhu, ni switshamo swa wona swa khume na ntlhanu na xin'we; a swi ri swimbirhi ehansi ka pulangi rin'wana ni rin'wana." 
Exodus36:31 Kutani va endla timbalelo ta ntlhanu ta murhi wa munga ta mapulangi ya tlhelo rin'wana ra Yindlu; 
Exodus36:32 ni timbalelo ta ntlhanu ta mapulangi ya tlhelo rin'wana, ni timbalelo ta ntlhanu ta mapulangi ya muhosi ka Yindlu, tlhelo ra vupeladyambu." 
Exodus36:33 Kambe rivalelo leri nga exikarhi, va ri endla leswaku ri hlanganisa mapulangi hinkwawo, ku suka etlhelo rin'wana, ku ya fika etlhelo rin'wana." 
Exodus36:34 Kutani va nameka mapulangi hi nsuku, va endla ni swingwavila swa wona hi nsuku, leswi timbalelo ti nghenisiwaka eka swona; na tona timbalelo va ti nameka hi nsuku." 
Exodus36:35 Va endla nguvu ya Tabernakela hi xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke va yi endla hi mukhuva wa ntirho wa vutlhari, va endla ni tikerubu eka yona." 
Exodus36:36 Va endlela nguvu timhandze ta mune hi murhi wa munga, va ti nameka hi nsuku; swovetana swa tona a swi ri swa nsuku va chulula switshamo swa tona swa mune hi silivhere." 
Exodus36:37 Kutani va endlela nyangwa ya Tabernakela nguvu ya xivunguvungu ni ya scarlet, ni ya crimson, ni ya ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke, wu va ntirho lowu endliweke hi vutlhari," 
Exodus36:38 va endla ni timhandze ta yona ta ntlhanu, ni swovetana swa tona, kutani va nameka tinhloko ta tona ni timbalelo ta tona hi nsuku; kambe switshamo swa tona swa ntlhanu, a swi ri swa koporo." 
Exodus37:1 Besalele a endla areka hi murhi wa munga; ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swimbirhi ni hafu; ku anama ka yona, xisungunhu xin'we ni hafu, ni ku yima ka yona, xisungunhu xin'we ni hafu," 
Exodus37:2 a yi nameke ehandle ni le ndzeni hi nsuku lowunene, a yi endlela ni xirhendzevutana xa nsuku lexi yi rhendzelekelaka." 
Exodus37:3 Kutani a yi chululela mune wa swingwavila swa nsuku swa milenge ya yona ya mune; swingwavila swimbirhi tlhelo rin'wana, ni swingwavila swimbirhi tlhelo rin'wana." 
Exodus37:4 A yi vatlela mimpingu hi murhi wa munga, a yi nameka hi nsuku." 
Exodus37:5 Kutani a nghenisa mimpingu eswingwavileni, ematlhelweni ya areka ku yi pinga ha yona." 
Exodus37:6 A endla ni vukhongelelo hi nsuku lowunene; ku leha ka byona a swi ri swisungunhu swimbirhi ni hafu, ni ku anama ka byona, xisungunhu xin'we ni hafu." 
Exodus37:7 Kutani a endla tikerubu timbirhi, a ti fula hi nsuku, a ti yimisa emakun'wini mambirhi ya vukhongelelo;" 
Exodus37:8 kerubu yin'wana yi ve makumu ya haleno, ni kerubu yin'wana emakun'wini ya hala. A endla tikerubu ti huma emakun'wini mambirhi ya vukhongelelo." 
Exodus37:9 Tikerubu a ti tshambuluta timpapa ta tona ehenhla, ti funengeta vukhongelelo hi timpapa ta tona, ti ri karhi ti langutene; mimombo ya tikerubu a yi languta vukhongelelo." 
Exodus37:10 A endla na rona tafula hi murhi wa munga; ku leha ka rona ku va swisungunhu swimbirhi, ku anama ka yona xisungunhu xin'we, ni ku yima ka yona xisungunhu xin'we ni hafu." 
Exodus37:11 A yi nameka hi nsuku lowunene, kutani a yi endlela xirhendzevutana xa nsuku lexi yi rhendzelekelaka." 
Exodus37:12 A yi endlela ni mbanga wa mune wa tintiho hi ku anama, ni xirhendzevutana xa nsuku hi matlhelo hinkwawo." 
Exodus37:13 Kutani a yi chululela swingwavila swa mune swa nsuku, a swi veka ematlhelweni ya mune emilengeni ya mune ya yona;" 
Exodus37:14 swingwavila a swi ri kusuhi ni mbanga, leswaku va nghenisa kona mimpingu ya ku rhwala tafula." 
Exodus37:15 A endla mimpingu hi murhi wa munga, a yi nameka hi nsuku, leswaku tafula ri rhwariwa ha yona." 
Exodus37:16 Kutani a endla swibya swa tafula hi nsuku lowunene, a yi ri mikambana ya rona, ni mindzheko ya rona, ni magombe lawa va fanelaka ku hlamba ha wona." 
Exodus37:17 A endla kandelari hi nsuku lowunene, yona kandelari yi endliwa hi nsuku lowu furiweke, nenge wa yona, ni nsinya wa yona; mikhava, ni mavundzu ni swiluva swi kokiwe ka yona hi vumba byin'we;" 
Exodus37:18 ku hume marhavi ya ntlhanu na rin'we ematlhelweni ya yona, marhavi manharhu ma hume tlhelo rin'wana ra kandelari; ni marhavi man'wana manharhu ma hume tlhelo rin'wana ra kandelari." 
Exodus37:19 Mikambana minharhu leyi fanaka ni alimondi, ni nungu, ni xiluva, a swi ri kona erhavini rin'wana, ni mikambana minharhu leyi fanaka ni alimondi, ni nungu, ni xiluva, erhavini rin'wana. A swi ri sweswo emarhavini ya ntlhanu na rin'we lama humaka ekandelarini." 
Exodus37:20 Yona kandelari a yi ri na mune wa mikambana leyi fanaka ni alimondi swin'we ni tinungu ni swiluva swa yona; 
Exodus37:21 nungu yin'we a yi ri hansi ka marhavi mambirhi lama humaka eka yona, nungu yin'wana a yi ri hansi ka marhavi mambirhi man'wana, ni nungu yin'wana ehansi ka marhavi mambirhi lama seleke ya marhavi ya ntlhanu na yin'we, lama humaka ekandelarini." 
Exodus37:22 Tinungu ni marhavi a swi huma eka yona; byi ri vumba byin'we bya nsuku lowu kwetsimaka, lowu furiweke." 
Exodus37:23 Kutani a yi endlela mavoningo ya ntlhanu na mambirhi, ni tintlawa ta yona, ni swimbitana swa nkuma swa yona; a swi endla hi nsuku lowunene." 
Exodus37:24 A endla kandelari ni swibya hinkwaswo swa yona hi talenta ya nsuku lowo kwetsima. 
Exodus37:25 Kutani a endla alitari ya mirhi ya risuna hi murhi wa munga; ku leha ka yona a xi ri xisungunhu xin'we, ni ku anama ka yona xisungunhu xin'we; matlhelo ya yona ya mune a ma ringana, xiyimo xa yona a swi ri swisungunhu swimbirhi; timhondzo ta yona ti endle xilo xin'we na yona." 
Exodus37:26 Kutani a yi nameka hi nsuku lowo saseka ehenhla, ni matlhelo hinkwawo, ni timhondzo; a yi endlela ni xirhendzevutana xa nsuku lexi yi rhendzelekelaka." 
Exodus37:27 A yi endlela ni swingwavila swimbirhi swa nsuku ehansi ka xirhendzevutana, ematlhelweni mambirhi, emagombyeni mambirhi, ku nghenisa kona timhandze leti va nga yi rhwalaka ha tona." 
Exodus37:28 A endla tona timhandze hi murhi wa munga, a ti nameka hi nsuku." 
Exodus37:29 A endla na wona mafurha yo hlawuleka ya ku tola, ni murhi wa risuna lowu tengeke a swi endla hi mukhuva wa lava tlhariheke ha swona." 
Exodus38:1 Kutani a endla hi murhi wa munga alitari ya magandzelo lama hisiwaka, ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ni ku anama ka yona, swisungunhu swa ntlhanu; matlhelo ya yona ya mune a ma ringana; ku yima ka yona a swi ri swisungunhu swinharhu." 
Exodus38:2 A endla timhondzo ta mune leti humaka ealitarini, emagombyeni ya mune ya yona a ti nameka hi koporo." 
Exodus38:3 A endla ni swibya hinkwaswo swa alitari; a ti ri timbita, ni tifoxolo, ni mindzheko, ni tintlhavo, ni timbita ta makala; a endle swibya leswi hinkwaswo hi koporo." 
Exodus38:4 Kutani a endlela alitari roster ya koporo; a yi veka ehansi ka xirhendzevutana, yi yima endzeni ka alitari, yi fika exikarhi ka yona." 
Exodus38:5 A chulula mune wa swingwavila hi koporo, a swi veka ematlhelweni ya mune ya roster, leswaku va nghenisa timhandze ka swona." 
Exodus38:6 Kutani a endla timhandze hi murhi wa munga, a ti nameka hi koporo." 
Exodus38:7 Kutani a nghenisa timhandze eswingwavileni ematlhelweni ya alitari ku yi rhwala ha tona; a endla vundzeni bya yona hi mapulangi. 
Exodus38:8 Kutani a endla nkamba hi koporo ni xikhato xa wona hi koporo, a endla ntirho lowo hi swivonivoni swa vavasati lava hlengeletanaka enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Exodus38:9 Kutani a endla xivava. Tlhelo ra dzonga a endle tinguvu ta xivava hi ntsembyana lowo saseka; a swi ri swisungunhu swa dzana. 
Exodus38:10 Timhandze ta yona a ti ri makume mambirhi, ni switshamo swa tona swa koporo swa makume mambirhi; swovetana swa timhandze ni timhingu ta tona, a swi ri swa silivhere." 
Exodus38:11 Swi endleriwa sweswo tlhelo ra n'walungu; nguvu ya swisungunhu swa dzana, ni timhandze ta makume mambirhi ta yona, ni switshamo swa tona swa koporo swa makume mambirhi; timhingu ta timhandze ni swovetana swa tona a swi ri swa silivhere." 
Exodus38:12 Tlhelo ra vupeladyambu a ku endliwe nguvu ya swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ni timhandze ta yona ta khume, ni switshamo swa tona swa khume; timhingu ta timhandze, ni swovetana swa tona a swi ri swa silivhere." 
Exodus38:13 Emahlweni, hitlhelo ra vuxa, swisungunhu swa ntlhanu wa makume;" 
Exodus38:14 hileswaku nguvu ya swisungunhu swa khume na ntlhanu a yi ri tlhelo rin'we, swin'we ni timhandze tinharhu ta yona, ni switshamo swa tona swinharhu." 
Exodus38:15 Tlhelo rin'wana ra nyangwa ya xivava, kukotisa tlhelo ro sungula, nguvu ya swisungunhu swa khume na ntlhanu, ni timhandze tinharhu ta yona, ni switshamo swinharhu swa tona." 
Exodus38:16 Tinguvu hinkwato ta xivava le ti rhendzelekeleke, a ti ri ta ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke;" 
Exodus38:17 switshamo swa timhandze a swi ri swa koporo; timhingu ta timhandze ni swovetana swa tona swa silivhere, ni swifunengeto swa tinhloko ta tona a swi ri swa silivhere; timhandze hinkwato ta xivava a ti hlanganisiwa hi timhingu ta silivhere." 
Exodus38:18 Nguvu ya nyangwa ya xivava a yi lukiwile hi mukhuva wa ntirho wa vutlhari, hi xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka leyi swuriweke; ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa makume mambirhi; ni ku yima ka yona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ku fana ni ku anama la tinguvu ta xivava." 
Exodus38:19 Timhandze ta mune ta yona, ni switshamo swa tona swa mune a swi ri swa koporo; timhingu ta tona a ti ri ta silivhere, ni swifunengeto swa tinhloko ta tona a swi ri swa silivhere." 
Exodus38:20 Timhingu hinkwato ta tabernakela, ni ta xivava lexi yi rhendzelekeke, a ti ri ta koporo." 
Exodus38:21 Hi kona ku hlaya ka leswi humeseriweke tabernakela, yi nga yindlu ya vumbhoni; ku hlaya loku ku endliwile hilaha ku nga lerisiwa hi Muxe, hi Valevhi ehansi ka Itamara, n'wana Aroni, muprista." 
Exodus38:22 Besalele, n'wana Uri, n'wana Huru, wa nyimba ya Yuda, a endla hinkwaswo leswi Yehovha a nga swi lerisa Muxe." 
Exodus38:23 A a ri na Oholiyabu, n'wana Ahisamaki wa nyimba ya Dani, muvatli ni mutsila, ni munhu wa vutlhari emitirhweni ya xivunguvungu, ni ya scarlet, ni ya crimson ni ya ntsembyana lowo saseka." 
Exodus38:24 Nsuku hinkwawo lowu va nga endla ha wona ntirho hinkwawo wa yindlu leyo kwetsima, a wu ri nsuku lowu nga nyikiwa, a wu ri wa mpimo wa titalenta ta 29; ni tixikele ta 700, hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo." 
Exodus38:25 Silivhere ya vanhu va nhlengeletano lava hlayiweke a yi ri ya titalenta ta dzana, ni tixikele ta 1 775, hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo;" 
Exodus38:26 nhloko yin'wana ni yin'wana yi humesa hafu ya xikele, hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo; hinkwavo lava hlayiweke va humesa sweswo, ku suka eka vanhu va malembe ya makume mambirhi, ni le henhla ka wona; a va ri vanhu va 603 550." 
Exodus38:27 Titalenta ta dzana ta silivhere ti tirhe ku chulula switshamo swa yindlu yo kwetsima, ni switshamo swa xisirhelo, dzana ra switshamo leswi ringanaka titalenta ta dzana; talenta yin'we hi xitshamo xin'wana ni xin'wana." 
Exodus38:28 Kutani hi maxikele lama seleke ya 1 775, va endle timhingu ta timhandze va endla ni swifunengeto swa tona ni timbalelo leti va hlanganisaka timhandze ha tona." 
Exodus38:29 Koporo leyi nga humeseriwa Xikwembu a yi ri ya titalenta ta 70, ni tixikele ta 2 400." 
Exodus38:30 Va endla ha yona switshamo swa nyangwa ya Tabernakela ya nhlengeletano, ni alitari ya koporo ni roster ya yona ya koporo ni swibya hinkwaswo swa alitari," 
Exodus38:31 ni switshamo swa xivava lexi rhendzelekaka, ni switshamo swa nyangwa ya xivava, ni timhingu hinkwato ta yindlu, ni timhingu hinkwato ta xivava lexi rhendzelekaka." 
Exodus39:1 Hi xivunguvungu ni scarlet, ni crimson, va endla tinguvu ta ntirho ku tirha ntirho endlwini leyo kwetsima, va endla ni tinguvu leto kwetsima leti nga ta Aroni, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:2 Va endla efodi hi nsuku, ni xivunguvungu ni scarlet ni crimson ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke." 
Exodus39:3 Va koka timpapa ta nsuku, va endla tingotinyana ha tona ku ti hlanganisa ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana, wu va ntirho lowu endliwaka hi vutlhari." 
Exodus39:4 Va endlela efodi tingubyana timbirhi leti veheriwaka emakatleni, yi hlanganisiwa hi tona emakun'wini ka yona." 
Exodus39:5 Vamba ra yona, leri bohiwaka henhla ka yona, a ri ri ra rixaka ra yona, a ri lukiwa swin'we na yona hi nsuku, ni xivunguvungu ni scarlet, ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:6 Kutani va teka maribye ya onikisi, va ma nameka etifukweni ta nsuku, va tsala eka wona mavito ya vana va Israele, hi mukhuva wa lava tsalaka emaribyeni." 
Exodus39:7 Kutani va ya veka emakatleni ya efodi, leswaku ma va maribye ya xitsundzuxo eka vana va Israele, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:8 Va endla nguvu ya xifuva hi ntirho wa vutlhari, kukotisa ntirho wa efodi, hi nsuku, ni xivunguvungu ni scarlet ni crimson ni ntsembyana lowo saseka leyi swuriweke;" 
Exodus39:9 a yi ri ni mune wa matlhelo, va yi endla yi petsiwile; ku leha ka yona a ku ri ku leha ka xandla xin'we, ni ku anama ka yona, xandla xin'we, loko yi petsiwile." 
Exodus39:10 Va yi nameka hi maribye ya mune wa tinxaxa, erixaxeni ro rhanga ku vekiwe rubi, ni topazi ni emeralda;" 
Exodus39:11 erixaxeni ra vumbirhi: karbunkele, ni safiri, ni dayimani;" 
Exodus39:12 erixaxeni ra vunharhu: opali, ni agata, ni ametisita;" 
Exodus39:13 erixaxeni ra vumune: krisolita, ni onikisi, ni yaspere. Maribye lawa a ma namekiwile ensukwini, etifukweni ta wona." 
Exodus39:14 Maribye lawa ya khume na mambirhi ma vekiwile hi ku tlhandlamana ka mavito ya vana va Israele; rin'wana ni rin'wana ri tsariwile vito ra rixaka rin'we ra vona hi mukhuva wa ku tsariwa ka mfungho. 
Exodus39:15 Engubyeni ya xifuva, va lunghelela tiketananyana leti lukiweke hi mukhuva wa ngoti, hi nsuku lowunene." 
Exodus39:16 Va endla na swona swovetana swimbirhi, ni swingwavila emakun'wini mambirhi ya nguvu ya xifuva." 
Exodus39:17 Kutani va khweketa tiketana letimbirhi eswingwavileni leswimbirhi emakun'wini ya nguvu ya xifuva. 
Exodus39:18 Va khweketa emakun'wini mambirhi ya tiketana swovetana swimbirhi, swi ve makatleni ya efodi, tlhelo ra le mahlweni." 
Exodus39:19 Va endla ni swingwavila swin'wana swimbirhi hi nsuku, va swi veka emakun'wini mambirhi ya nguvu ya xifuva, ekusuhi ni laha ku rhungiweke tlhelo ra efodi, endzeni." 
Exodus39:20 Va endla kambe swingwavila swimbirhi swa nsuku, kutani va swi veka makatleni mambirhi ya efodi, ehansi, hitlhelo ra le handle ekusuhi ni laha yi hlanganisiweke ehenhla ka vamba ra efodi." 
Exodus39:21 Kutani va boha nguvu ya xifuva hi swingwavila swa yona eswingwavileni swa efodi, hi ngoti ya xivunguvungu, leswaku xi ve henhla ka vamba ra efodi, leswaku nguvu ya xifuva yi nga tshunxeki eka efodi, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:22 Va endla ni nguvu ya efodi; yi lukiwa hinkwayo hi xivunguvungu ntsena. 
Exodus39:23 Nguvu leyi, yi boxiwile exikarhi ka yona, laha ku nghenisiwaka nhloko kona, kukota nguvu ya vanhu va nyimpi; yi swonyiwile hi ku rhendzeleka hinkwako leswaku yi nga handzuki." 
Exodus39:24 Kutani va rhungela ehansi ka nguvu magirenada ya xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, ni tiharhani ta ntsembyana." 
Exodus39:25 Va endla swingelengele hi nsuku lowunene kutani va rhungelela swona exikarhi ka magirenada, ehansi ka nguvu, eku rhendzelekeni hinkwako:" 
Exodus39:26 xingelengele ni girenada, xingelengele ni girenada, emakumu ka nguvu, eku rhendzelekeni hinkwako, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:27 Kutani va endlela Aroni ni vana va yena tinguvu leti lukiweke hi ntsembyana lowo saseka; 
Exodus39:28 ni swihuku swa ntsembyana lowo saseka, ni swihuku swo bomba swa ntsembyana ni maburuku ya ntsembyana lowo saseka, leyi swuriweke," 
Exodus39:29 ni vamba ra ntsembyana lowu swuriweke, ni xivunguvungu, ni scarlet, ni crimson, swi lukiwile hi mukhuva wa ntirho wa vutlhari, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:30 Va endla hi nsuku lowonene xiphepherhele, lowu nga musingasoro wo kwetsima, kutani va tsala henhla ka xona, hi mukhuva wa ku tsala mafungo, mhaka leyi: Ku kwetsima ka Yehovha." 
Exodus39:31 Va vehela eka xona ngotinyana ya xivunguvungu ku xi tiyisa ehenhla ka xihuku, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus39:32 Va hetisa sweswo ntirho hinkwawo wa Yindlu leyi nga Tabernakela ya nhlengeletano. Vana va Israele va endla hinkwaswo hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona, va endlisa sweswo." 
Exodus39:33 Va tisa yindlu eka Muxe, ntsonga, ni mitirho ya wona hinkwayo, swovetana swa yona, ni mapulangi ya yona, ni timbalelo ta yona, ni timhandze ta yona, ni switshamo swa yona;" 
Exodus39:34 ni xifunengeto xa madzovo ya tinyimpfu lama petiweke eka leswo tshwuka, ni xifunengeto xa madzovo ya ntini, ni nguvu leyi hayekiwaka;" 
Exodus39:35 ni areka ya vumbhoni, ni timhandze; ta yona, ni vukhongelelo;" 
Exodus39:36 ni tafula, ni swibya swa rona hinkwaswo, ni vuswa bya xikombiso;" 
Exodus39:37 ni kandelari ya nsuku lowo tenga, ni mavoningo ya yona, ni timboningo leti lunghisiweke, ni swibya swa yona hinkwaswo, ni mafurha ya rivoni;" 
Exodus39:38 ni alitari ya nsuku, ni mafurha ya ku tota, ni mirhi ya risuna, ni nguvu ya nyangwa ya tabernakela;" 
Exodus39:39 ni alitari ya koporo, ni roster ya yona ya koporo, ni mimpingu ya yona, ni swibya hinkwaswo swa yona;" 
Exodus39:40 ni nkamba ni xitshamo xa wona, ni tinguvu ta xivava, ni timhandze ta tona, ni switshamo swa tona, ni nguvu ya nyangwa ya xivava, ni tingoti ta yona, ni timhingu ta yona ni swibya hinkwaswo swa ntirho wa yindlu, leyi nga tabernakela ya nhlengeletano." 
Exodus39:41 Va tisa ni tinguvu ta ntirho, ku tirha ha tona ntirho wa yindlu yo kwetsima, ni tinguvu leto kwetsima ta muprista Aroni ni tinguvu ta vana va yena ku tirha ntirho wa vuprista." 
Exodus39:42 Vana va Israele va endla ntirho hinkwawo hilaha Yehovha a nga lerisela hinkwaswo eka Muxe. 
Exodus39:43 Kutani Muxe a vona ntirho hinkwawo, kutani maswivo, a va wu endlile hilaha Yehovha a nga lerisa hakona, va wu hetisile sweswo. Kutani Muxe a va katekisa." 
Exodus40:1 Kutani Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Exodus40:2 “Hi siku ro rhanga ra n'hweti yo sungula, u ta dzima yindlu, yi nga Tabernakela ya nhlengeletano," 
Exodus40:3 u nghenisa kona areka ya vumbhoni, u sirhela areka hi nguvu," 
Exodus40:4 u ta tisa ni tafula, u ri lunghisela swibya swa rona; u tisa ni kandelari, u lumeka timboningo ta yona." 
Exodus40:5 U ta veka alitari ya nsuku ya mirhi ya risuna emahlweni ka areka ya vumbhoni, kutani u ta vamba nguvu enyangweni ya Tabernakela." 
Exodus40:6 U ta veka alitari ya ku hisa magandzelo enyangweni ya yindlu ya Tabernakela ya nhlengeletano. 
Exodus40:7 Kutani u ta veka nkamba exikarhi ka yindlu ya nhlengeletano ni alitari, u chela mati kona." 
Exodus40:8 U ta rhendzela hinkwako hi xivava u vamba nguvu enyangweni ya xivava. 
Exodus40:9 Kutani u ta teka mafurha ya ku tota, u tota tabernakela ni swilo hinkwaswo swa yona u yi hlawurisa sweswo ni mitirho hinkwayo ya yona kutani yi ta va yi hlawuriwile." 
Exodus40:10 U ta tota alitari ya magandzelo ni mitirho hinkwayo ya yona; u hlawula alitari, kutani alitari yi ta va leyi kwetsimaka ngopfu." 
Exodus40:11 U tota ni nkamba ni xikhato xa wona, u wu hlawula." 
Exodus40:12 “Kutani u ta tshineta Aroni, ni vana va yena enyangweni ya yindlu ya nhlengeletano, u va hlantswa hi mati," 
Exodus40:13 kutani u ta ambexa Aroni hi tinguvu leti hlawuriweke, u n'wi tota, u n'wi hlawula leswaku a tirha ntirho wa vuprista emahlweni ka mina." 
Exodus40:14 U tshineta ni vana va yena, u va ambexa tinguvu;" 
Exodus40:15 u va tota kukota tata wa vona, leswaku va tirha ntirho wa vuprista emahlweni ka mina; ku totiwa ka vona ku ta va veka vaprista hi masiku etinxakeni ta vona.”" 
Exodus40:16 Kutani Muxe a endla hinkwaswo hilaha Yehovha a nga n'wi lerisa hakona. 
Exodus40:17 Hi siku ro sungula ra n'hweti yo rhanga ya lembe ra vumbirhi, tabernakela yi yimisiwa." 
Exodus40:18 Muxe a yimisa tabernakela, a veka xifunengeto ni switshamo swa mapulangi, ni timbalelo, a yimisa ni timhandze." 
Exodus40:19 Kutani a fulela yindlu hi tende, a tlhandleka ehenhla ka yona xifunengeto, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:20 Kutani a teka vumbhoni a byi nghenisa earekeni; a vehela mimpingu earekeni, kutani a veka vukhongelelo ehenhla ka areka;" 
Exodus40:21 a tisa areka etabernakeleni, a vamba nguvu, a sirhela areka ya vumbhoni ha yona hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:22 Kutani a nghenisa tafula etabernakeleni ya nhlengeletano, en'walungwini ka yindlu, haleno ka nguvu;" 
Exodus40:23 a veka ni swinkwa emahlweni ka Yehovha, a xi lunghisa etafuleni, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:24 Kandelari, yona a yi veka endlwini ya nhlengeletano, yi lavane ni tafula, edzongeni ra tabernakela." 
Exodus40:25 Kutani a veka mavoningo emahlweni ka Yehovha, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:26 A veka alitari ya nsuku endlwini ya nhlengeletano, kusuhi ni nguvu;" 
Exodus40:27 a hisa mirhi ya risuna, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:28 Kutani a hayeka nguvu enyangweni ya tabernakela. 
Exodus40:29 Kutani a veka alitari ya magandzelo lama hisiwaka enyangweni ya yindlu, ya tabernakela ya nhlengeletano, a humesa magandzelo lama hisiwaka, hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:30 Kutani a veka nkamba exikarhi ka yindlu ya nhlengeletano ni alitari, a va a chela mati ka wona leswaku va hlamba kona." 
Exodus40:31 Muxe, na Aroni ni vana va yena, va hlamba mavoko ni milenge." 
Exodus40:32 Kakuloko va nghena endlwini ya nhlengeletano, ni loko va tshinelela alitari, va hlamba hilaha Yehovha a nga lerisa Muxe hakona." 
Exodus40:33 Kutani a yimisa xivava lexi rhendzelekelaka tabernakela ni alitari, kutani a hayeka nguvu enyangweni ya xivava; hi sweswo Muxe a hetaka ntirho lowu." 
Exodus40:34 Kutani papa ri funengeta Yindlu ya nhlengeletano, kutani ku kwetsima ka Yehovha ku tata Yindlu." 
Exodus40:35 Swi tsandza na Muxe a hluleka ku nghena endlwini ya nhlengeletano hikuva papa a ri le henhla ka yona ni ku kwetsima ka Yehovha a ku tata Yindlu. 
Exodus40:36 Kutani loko papa ri tlakuka ehenhla ka Yindlu, vana va Israele va famba; swi endlisa sweswo eku fambeni hinkwako ka vona." 
Exodus40:37 Kambe loko papa ri nga tlakuki, a va nga suki ku fikela siku leri papa ri tlakukaka ha rona." 
Exodus40:38 Hikuva papa ra Yehovha a ri tshama ehenhla ka tabernakela ninhlekanhi, kutani nivusiku, a ku voninga ndzilo epapeni emahlweni ka yindlu hinkwayo ya Israele, eku fambeni hinkwako ka vona." 
Leviticus1:1 Yehovha a vitana Muxe, a vulavula na yena a ri etabernakeleni ya nhlengeletano, a ku:" 
Leviticus1:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko un'wana wa n'wina a humesela Yehovha nhlengo, mi ta humesa swifuwo leswikulu ni leswitsongo, wu ve nhlengo wa n'wina." 
Leviticus1:3 “ ‘Loko nhlengo wa yena yi ri holokosta ya xifuwo lexikulu, u ta humesa nkunzi leyi nga riki na xivati; u ta yi humesa enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, yi ta amukeriwa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus1:4 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya holokosta kutani yi ta amukeriwa; u ta endleriwa mhamba ha yona. 
Leviticus1:5 Va ta tlhava nkunzi emahlweni ka Yehovha, kutani vaprista, vana va Aroni va ta humesa ngati, va yi halatela ematlhelweni hinkwawo, ehenhla ka alitari leyi nga enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus1:6 Va ta yevula mhamba leyi hisiwaka, va tsemelela tinyama ta yona." 
Leviticus1:7 Kutani vana va Aroni, muprista, va ta tshivela ndzilo ealitarini, va veketela tihunyi endzilweni." 
Leviticus1:8 Kutani vaprista, vana va Aroni va ta veketela tinyama, ni nhloko, ni mafurha ehenhla ka tihunyi leti vekiweke endzilweni, ehenhla ka alitari." 
Leviticus1:9 Va ta hlantswa marhumbu ni swirho ematini, kutani muprista u ta hisa hinkwaswo ealitarini, yi va holokosta; i mhamba leyi hisiwaka, leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus1:10 “ ‘Loko nhlengo wa yena wu ri wa swifuwo leswitsongo, ti nga tinyimpfu kumbe timbuti, ti va ta holokosta, u ta humesa ya xinuna leyi nga riki na xivati." 
Leviticus1:11 Va ta yi tlhavela tlhelo ra n'walungu ra alitari, emahlweni ka Yehovha, kutani vaprista, vana va Aroni va ta halatela ngati ealitarini, ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus1:12 Va ta yi tsemelela, swin'we ni nhloko ni mafurha ya yona, kutani muprista u ta swi veketela ehenhla ka tihunyi leti va tshiveleke ndzilo ealitarini ha tona." 
Leviticus1:13 Va ta hlantswa marhumbu ni swirho ematini, kutani muprista u ta hisa hinkwaswo ealitarini, yi va holokosta; i mhamba leyi hisiwaka, leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus1:14 “ ‘Loko nhlengo wa yena eka Yehovha, wu ri holokosta ya tinyanyana, u ta humesa nhlengo wa matuva kumbe wa magugurhwana." 
Leviticus1:15 Muprista u ta humesa nyanyana ealitarini, u ta tsema nhloko hi n'wala ku yi hisa ealitarini, yona ngati, yi ta kameriwa etlhelweni ra vuxa ra alitari." 
Leviticus1:16 U ta susa xikwirikwiri ni thyaka ra xona, a swi cukumeta etaleni ekusuhi ni alitari, evuxeni." 
Leviticus1:17 U ta handzula nyanyana exikarhi ka timpapa, a nga yi avanyisi, kutani muprista u ta yi hisa ealitarini, ehenhla ka tihunyi leti va tshiveleke ndzilo ha tona; i holokosta, i mhamba leyi hisiwaka leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus2:1 “ ‘Loko munhu a humesela Yehovha nhlengo wa nyiko, nhlengo wa yena wu ta va wa mapa layo saseka; u ta chela mafurha ni mirhi ya risuna ehenhla ka wona." 
Leviticus2:2 U ta swi yisa eka vaprista, vana va Aroni; kutani va ta teka xandla xa mapa layo saseka, lama cheriweke mafurha, ni mirhi ya risuna hinkwayo; kutani muprista u ta swi hisa ealitarini kukotisa xitsundzuxo, yi va mhamba leyi hisiwaka leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus2:3 Leswi seleke swa nyiko, i swa Aroni ni vana va yena: i xilo lexi hlawuriweke ngopfu exikarhi ka timhamba leti hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus2:4 “ ‘Loko u humesa nhlengo wa leswi swekiwaka exitikweni, u ta teka mapa layo saseka, u ma pfuva hi mafurha, u endla swimbundzu leswi nga riki na comela, ni swimbhundzwana leswi nga riki na comela, leswi totiweke hi mafurha." 
Leviticus2:5 Loko nhlengo wa wena wu ri wa leswi katingiwaka exirhengeleni; ma ta va mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, lama nga riki na comela." 
Leviticus2:6 U ta swi fayetela, u swi cheleta hi mafurha: i nyiko." 
Leviticus2:7 Loko nhlengo wa wena wu ri wa leswi swekiwaka embiteni, wu ta va wa mapa layo saseka, lama swekiweke hi mafurha." 
Leviticus2:8 U ta tisela Yehovha nyiko leyi nga ta lunghisiwa hi swilo leswi, yi ta nyikiwa muprista, yena u ta yi tisa ealitarini." 
Leviticus2:9 Muprista u ta pambula eka nyiko xitsundzuxo xa yona, u ta xi hisa ealitarini, yi va mhamba leyi hisiwaka leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus2:10 Leswi seleke swa nyiko, i swa Aroni ni vana va yena; i xilo lexi kwetsimaka ngopfu exikarhi ka timhamba leti hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus2:11 “ ‘Nhlengo wun'wana ni wun'wana lowu mi wu humeselaka Yehovha, wu nga tshuki wu va wa swinkwa leswi nga ni comela, hikuva mi nga tshuki mi hisela Yehovha comela ni vulombe egandzelweni." 
Leviticus2:12 Mi ta swi tisela Yehovha kun'we ni nhlengo wa swirhangana, kambe swi nga ka swi nga vekiwi ealitarini, kukotisa nhlengo lowu nga ni risuna." 
Leviticus2:13 U ta lunga hi munyu mihlengo hinkwayo ya wena; munyu wa ntwanano wa Xikwembu xa wena wu nga tshuki wu pfumaleka enhlengweni wa wena: u ta lunga hi munyu mihlengo hinkwayo ya wena. 
Leviticus2:14 “ ‘Loko u humesela Yehovha nhlengo wa swirhangana swa mihandzu, u ta humesa min'oko leyintshwa leyi oxiweke endzilweni, yi ri min'oko leyinene leyi khumuriweke." 
Leviticus2:15 U ta yi cheleta hi mafurha, u veka ni mirhi ya risuna ehenhla ka yona: hi wona nhlengo." 
Leviticus2:16 Muprista u ta pambula tindzhoho leti khumuriweke, ni mafurha, ni mirhi hinkwayo ya risuna, a swi hisa xi va xitsundzuxo; i mhamba leyi hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus3:1 “ ‘Loko nhlengo wa munhu wu ri gandzelo ra ku khensa, ni loko a humesa xifuwo lexikulu, hambi xa xinuna, hambi xa ntswele, u ta xi humesa xi nga ri na xivati emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus3:2 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya nhlengo wa yena; va ta tlhava xifuwo enyangweni ya Tabernakela ya nhlengeletano, kutani vaprista, vana va Aroni va ta halatela ngati ealitarini, ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus3:3 Kutani va ta humesa mhamba leyi hiseriwaka Yehovha, yi huma egandzelweni ra ku khensa: ma ri mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama pambelaka marhumbu," 
Leviticus3:4 ni tinswo timbirhi, ni mafurha lama nga ehenhla ka tona, lama nga ematsheveni, ni mpambana wa xivindzi va wu tsema ehenhla ka tinswo." 
Leviticus3:5 Vana va Aroni va ta swi hisa ealitarini, ehenhla ka holokosta leyi vekiweke tihunyini leti va tshiveleke ndzilo ha tona, yi ta va mhamba leyi hisiwaka leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus3:6 “ ‘Loko nhlengo wa yena wa gandzelo ra ku khensa Yehovha, xi ri xifuwo lexitsongo xa xinuna, hambi swa ntswele, u ta xi humesa xi nga ri na xivati." 
Leviticus3:7 Loko a humesa xinyimpfana, wu va nhlengo wa yena, u ta xi humesa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus3:8 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya xifuwo; va ta xi tlhava emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano, kutani vana va Aroni va ta halatela ngati ya xona ealitarini ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus3:9 Va ta humesa mhamba leyi hiseriwaka Yehovha, yi huma egandzelweni ra ku khensa: ma ri mafurha, ni ncila lowu nga ta tsemiwa swinene, ku fika ekhondzweni, ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama pambelaka marhumbu," 
Leviticus3:10 ni tinswo timbirhi, ni mafurha lama nga ehenhla ka tona, lama nga ematsheveni, ni mpambana wa xivindzi, va wu tsema ehenhla ka tinswo." 
Leviticus3:11 Muprista u ta swi hisa ealitarini, swi ri swakudya swa mhamba leyi hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus3:12 “ ‘Loko nhlengo wa yena yi ri mbuti, u ta yi humesa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus3:13 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya yona; va yi tlhava emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano, kutani vana va Aroni va ta halatela ngati ya yona ealitarini, ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus3:14 Kutani va ta humesa nhlengo wa yona, yi va mhamba leyi hiseriwaka Yehovha: ma ri mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama pambelaka marhumbu," 
Leviticus3:15 ni tinswo timbirhi, ni mafurha lama nga ehenhla ka tona, ematsheveni, ni mpambana wa xivindzi, va wu tsema ehenhla ka tinswo." 
Leviticus3:16 Muprista u ta swi hisa ealitarini, swi ri swakudya swa mhamba leyi hisiwaka, ni risuna ro nun'hwela. Mafurha hinkwawo i ya Yehovha." 
Leviticus3:17 Hi ku lerisa loku nga heriki etinxakeni ta n'wina, hinkwako laha mi nga ta aka kona: mi nga tshuki mi dya mafurha, hambi yi ri ngati.’ ”" 
Leviticus4:1 Yehovha a vulavula na Muxe, a ku:" 
Leviticus4:2 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Loko munhu a tlula wun'wana wa milawu ya Yehovha ku nga ri ha vomu, eswilweni leswi nga faneriki ku endliwa, ni loko a endlile xin'wana xa swona:" 
Leviticus4:3 Loko a ri muprista la kwetsimisiweke hi mafurha loyi a dyoheke, a tisele tiko nandzu hikwalaho ka xidyoho lexi a xi endleke, u ta humesela Yehovha nkunzi leyi nga riki na xivati, ri va gandzelo ra nandzu." 
Leviticus4:4 U ta tisa nkunzi enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, emahlweni ka Yehovha; u ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya nkunzi, kutani va ta yi tlhava emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus4:5 Muprista, la kwetsimisiweke hi mafurha, u ta teka ngati ya nkunzi, a yi tisa etabernakeleni ya nhlengeletano;" 
Leviticus4:6 kutani muprista u ta peta ritiho ra yena engatini, a xuva kantlhanu na kambirhi hi ngati emahlweni ka Yehovha, a langutene ni xisirhelo xa vukwetsimelo." 
Leviticus4:7 Muprista emahlweni ka Yehovha, u ta tota hi ngati timhondzo ta alitari ya mirhi ya risuna, leyi nga etabernakeleni ya nhlengeletano; kutani ngati hinkwayo ya nkunzi u ta yi halatela ehansi ka ya nkunzi u ta yi halatela ehansi ka alitari ya holokosta, leyi nga enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus4:8 Va ta teka mafurha hinkwawo ya nkunzi ya nandzu, ni mafurha lama funengetaka marhumbu, ni mafurha hinkwawo lama pambelaka marhumbu," 
Leviticus4:9 ni tinswo timbirhi, ni mafurha lama nga ehenhla ka tona ematsheveni, ni mpambana wa xivindzi, va wu tsema ehenhla ka tinswo," 
Leviticus4:10 hilaha va swi pambulaka ehon'wini ya gandzelo ra ku khensa. Muprista u ta swi hisa ealitarini ya holokosta. 
Leviticus4:11 Dzovo ra nkunzi, ni nyama hinkwayo ya yona, ni nhloko, ni swirho, ni marhumbu ni swanyi wa yona, yi ri nkunzi hinkwayo," 
Leviticus4:12 va ta swi yisa ehandle ka mixaxa, exivandleni lexi tengeke, etaleni ra nkuma, va swi hisa kona ehenhla ka tihunyi, endzilweni: swi ta hisiwa etaleni ra nkuma." 
Leviticus4:13 “ ‘Kungakuloko nhlengeletano hinkwayo ya Israele yi dyohile ku nga ri ha vomu, ni loko mhaka leyi, yi nga tiviwi hi nhlengeletano, loko va tlurile wun'wana wa milawu ya Yehovha hi ku endla xin'wana xa swilo leswi nga faneriki ku endliwa, kutani va tilavele nandzu;" 
Leviticus4:14 kutakuloko nandzu lowu va nga na wona wu humelela, nhlengeletano yi ta humesa nkunzi ya gandzelo ra nandzu kutani va ta yi tisa emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus4:15 Vakulukumba va nhlengeletano va ta tlhandleka mavoko enhlokweni ya nkunzi, emahlweni ka Yehovha, kutani yi ta tlhaviwa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus4:16 Muprista, la kwetsimisiweke hi mafurha, u ta yisa ngati ya nkunzi etabernakeleni ya nhlengeletano." 
Leviticus4:17 Muprista u ta peta ritiho ra yena engatini, kutani u ta xuva kantlhanu na kambirhi emahlweni ka Yehovha, a langutene ni xisirhelo." 
Leviticus4:18 U ta tota hi ngati timhondzo ta alitari leyi nga emahlweni ka Yehovha, etabernakeleni ya nhlengeletano, kutani a halatela ngati hinkwayo leyi seleke ehansi ka alitari ya holokosta, leyi nga enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano," 
Leviticus4:19 kutani u ta pambula mafurha hinkwawo, ya nkunzi a ma hisa ealitarini." 
Leviticus4:20 Va ta endla hi nkunzi leyi, kukotisa leswi va swi endleke hi nkunzi ya nandzu; ku ta endlisiwa sweswo ha yona. Muprista u ta va phahlela mhamba, kutani va ta rivaleriwa." 
Leviticus4:21 Va ta yisa nkunzi ehandle ka mixaxa, kutani va ta yi hisa hilaha va hiseke nkunzi yo rhanga. I gandzelo ra nandzu wa nhlengeletano." 
Leviticus4:22 “ ‘Loko yi ri hosana leyi dyoheke ku nga ri ha vomu, yi tlule nawu wun'wana wa milawu ya Yehovha Xikwembu xa yena, yi endle swilo leswi nga faneriki ku endliwa, yi tilavele nandzu;" 
Leviticus4:23 kutakuloko yi tivisiwa nandzu wa yona, yi ta tisa xiphongo lexi nga riki na xivati; wu va nhlengo wa yona." 
Leviticus4:24 Yi ta tlhandleka voko ra yona enhlokweni ya xiphongo, va ta xi tlhava exivandleni lexi va tlhavaka holokosta eka xona, emahlweni ka Yehovha: i gandzelo ra nandzu." 
Leviticus4:25 Muprista u ta nusa hi ritiho ngati ya gandzelo ra nandzu, a tota ha yona timhondzo ta alitari ya holokosta, u ta halatela ngati ehansi ka alitari ya holokosta." 
Leviticus4:26 U ta hisa ealitarini mafurha hinkwawo, kukotisa mafurha ya gandzelo ra ku khensa. Muprista u ta phahlela hosana leyo mhamba hikokwalaho ka nandzu wa yona, kwalaho yi ta rivaleriwa." 
Leviticus4:27 “ ‘Loko a ri munhu ntsena la nga dyoha ku nga ri ha vomu, a tlule nawu wun'wana wa Yehovha hi ku endla leswi nga faneriki ku endliwa, u ni nandzu;" 
Leviticus4:28 kutakuloko a tivisiwile nandzu lowo, u ta humesa mbuti ya ntswele leyi nga riki na xivati, hikwalaho ka nandzu wa yena." 
Leviticus4:29 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya mbuti leyi, kutani va ta tlhava mhamba leyi ya nandzu exivandleni lexi va tlhavaka timhamba leti hisiwaka." 
Leviticus4:30 Muprista u ta peta ritiho ra yena engatini ya mbuti, u ta yi tota etimhondzweni ta alitari ya holokosta, kutani u ta halatela ngati hinkwayo ehansi ka alitari." 
Leviticus4:31 Muprista u ta susa mafurha hinkwawo hi mukhuva lowu va susaka mafurha ya magandzelo ya ku khensa kutani a ma hisa ealitarini, ri va risuna eka Yehovha. Muprista u ta phahlela munhu loyi mhamba, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus4:32 “ ‘Loko a humese xinyimpfana yi va mhamba ya nandzu wa yena, u ta humesa xa ntswele lexi nga riki na xivati." 
Leviticus4:33 U ta tlhandleka voko ra yena enhlokweni ya xinyimpfana xa gandzelo ra nandzu, kutani u ta xi tlhava hikwalaho ka nandzu wa yena exivandleni lexi va tlhavaka timhamba leti hisiwaka." 
Leviticus4:34 Kutani muprista u ta peta ritiho ra yena engatini ya gandzelo ra nandzu, a tota ha yona timhondzo ta alitari ya magandzelo, kutani u ta halatela ngati hinkwayo leyi seleke ehansi ka alitari." 
Leviticus4:35 U ta susa mafurha hinkwawo hi mukhuva lowu va susaka ha wona mafurha ya xinyimpfana xa gandzelo ra ku khensa, kutani muprista u ta ma hisa ealitarini, ehenhla ka magandzelo lama hiseriwaka Yehovha. Muprista u ta endlela munhu loyi, mhamba, hikwalaho ka nandzu wa yena, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:1 “ ‘Loko munhu a hlambanyile a ri mbhoni, kutani loyi a nga mbhoni la hlambanyisiweke loko a nga vuri leswi a swi voneke, kumbe leswi a swi tivaka, u ta rhwala nandzu wa yena." 
Leviticus5:2 Kumbe loko munhu a khumba a nga swi tivi, xilo lexi yilaka, kukotisa ntsumbu wa xiharhi, hambi wu ri ntsumbu wa xifuwo, hambi wu ri ntsumbu wa xikokovi, u tinyamisile, u ni nandzu." 
Leviticus5:3 Loko munhu a khumbile a nga swi tivi thyaka ra munhu, hambi ri ri rihi ni rihi leri nyamisaka, kutakuloko u swi tiva, u ni nandzu." 
Leviticus5:4 Loko munhu a tiboha ntsena hi nomu, kutani a hlambanya leswaku a ta endla swo biha kumbe swo saseka hi mukhuva wokari ni wokari, hambi a nga swi tivanga; kutakuloko a swi tiva; u ni nandzu." 
Leviticus5:5 Munhu loyi a nga ni nandzu lowo tano, u ta tivula nandzu wa yena;" 
Leviticus5:6 u ta humesela Yehovha hikwalaho ka nandzu wa yena, ntswele ya xifuwo lexitsongo, hambi yi ri nyimpfu, hambi mbuti leswaku yi va mhamba yo susa nandzu, kutani muprista u ta n'wi phahlela mhamba hikwalaho ka nandzu wa yena." 
Leviticus5:7 “ ‘Kungakuloko a pfumala nyimpfu, kumbe mbuti, u ta humesela Yehovha hikwalaho ka nandzu wa yena, matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya magugurhwana, rin'wana ra mhamba yo susa nandzu, rin'wana ra gandzelo leri hisiwaka." 
Leviticus5:8 U ta ma tisa eka muprista yena u ta humesa eku sunguleni leri nga ra nandzu. Muprista u ta tsema nhloko hi n'wala ekusuhi ni nhamu, a nga yi avanyisi ni miri wa rona;" 
Leviticus5:9 kutani u ta xuva matlhelo ya alitari hi ngati ya mhamba ya nandzu; ngati leyi seleke, yi ta kameriwa ehansi ka alitari; hi yona mhamba ya nandzu." 
Leviticus5:10 Hi nyanyana leya vumbirhi, u ta endla gandzelo leri hisiwaka hi nawu wa kona. Hi mukhuva wolowo, muprista u ta phahlela munhu loyi, mhamba, hikwalaho ka nandzu wa yena, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:11 “ ‘Loko a pfumala matuva mambirhi hambi mavondlo mambirhi ya magugurhwana, u ta humesela nandzu wa yena ku avanyisa ka vukhume ka efa ya mapa layo basa, yi ta va mhamba ya nandzu. A nga tshuki a chela mafurha ehenhla ka wona, hambi yi ri mirhi ya risuna, hikuva i mhamba ya nandzu." 
Leviticus5:12 U ta ma tisa eka muprista, yena muprista u ta nusa eka wona, xandla xin'we, ku endla xitsundzuxo, a xi hisa ealitarini kukota magandzelo lama hiseriwaka Yehovha; i gandzelo ra nandzu." 
Leviticus5:13 Muprista u ta phahlela munhu loyi, mhamba ya nandzu lowu a wu kumeke emhakeni yin'wana ya leti, kutani u ta rivaleriwa. Mapa lama nga ta sala, ma ta va ya muprista, kukotisa leswi endliwaka egandzelweni ra nhlengo.’ ”" 
Leviticus5:14 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus5:15 “Loko munhu a endla xilo lexi nga faneriki, a dyoha ku nga ri ha vomu, hi ku tshama ni xilo lexi hlawuleriweke Yehovha, u ta tisela Yehovha gandzelo ra ku riha; ri va khuna leri nga riki na xivati, leri hlawuriweke entlhambini, leri u ri ringaniseke hi mali ya tixikele, hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo; hi rona gandzelo ra ku riha." 
Leviticus5:16 U ta humesa mali ya lexi a xi tekeke xi ri xa vukwetsimelo; kambe a engetela hi vuntlhanu bya swona, a swi nyika muprista; kutani muprista u ta n'wi phahlela mhamba hi khuna leri humesiwaka ku va gandzelo ra ku riha, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:17 “Loko munhu a dyohile, a endle xilo lexi nga pfumeleriwiki hi nawu wa Yehovha, kambe a nga swi tivi, u ta va ni nandzu, u ta rhwala nandzu wa yena." 
Leviticus5:18 U ta tisela muprista ku riha nandzu wa yena, khuna leri nga riki na xivati, leri hlawuriweke entlhambini wa yena, leri u ri ringaniseke; muprista u ta n'wi phahlela mhamba hikwalaho ka nandzu lowu a nga wu kuma a nga swi tivi, kutani u ta rivaleriwa." 
Leviticus5:19 Hi rona gandzelo ra ku riha, ra munhu loyi u dyoheleke Yehovha.”" 
Leviticus6:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus6:2 “Loko munhu a dyohile, a endle leswi nga faneriki emahlweni ka Yehovha, hi ku hembela warikwavo ehenhla ka xilo lexi vekiweke emavokweni ya yena, hambi lexi lombiweke, hambi lexi yiviweke, hambiloko a yivile xilo eka warikwavo;" 
Leviticus6:3 kumbe loko a rholele xilo lexi lahlekeke, kutani a hlambanya hi mavunwa exilweni lexo tano, lexi dyohisaka munhu;" 
Leviticus6:4 kutakuloko a dyohile sweswo, kutani a tivula, u ta tlherisa xilo lexi a xi yiveke, hambi xi ri xilo lexi nga vekiwa eka yena, hambi xi ri xilo lexi lahlekeke, lexi a nga xi kuma," 
Leviticus6:5 hambi xi ri xihi ni xihi lexi a nga hlambanya hi mavunwa ehenhla ka xona; u ta swi tlherisa hinkwaswo, a engetela hi vuntlhanu bya swona, a swi nyika n'wini wa swona siku leri a nga ta phahla mhamba ya yena ya ku riha." 
Leviticus6:6 U ta yisa eka muprista mhamba ya yena ya ku rihela Yehovha, ri nga khuna leri nga riki na xivati, leri hlawuriweke entlhambini, leri u ri ringaniseke." 
Leviticus6:7 Muprista u ta n'wi phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha, kutani u ta rivaleriwa, hambi nandzu wa yena wu nga va wihi ni wihi.”" 
Leviticus6:8 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus6:9 “Lerisa Aroni ni vana va yena, u ku eka vona: ‘Hi wona nawu wa holokosta: Holokosta yi ta va exitikweni xa alitari vusiku hinkwabyo, byi ko byi xa, ndzilo wu ri karhi wu pfurha." 
Leviticus6:10 Muprista u ta ambala hembe ya ntsembyana, ni buruku ra ntsembyana, kutani u ta susa nkuma wa ndzilo lowu nga hisa mhamba ealitarini, a wu veka etlhelweni ra alitari." 
Leviticus6:11 U ta susa tinguvu ta yena, a ambala tin'wana, hi kona a nga ta yisa nkuma ehandle ka mixaxa, exivandleni lexi tengeke." 
Leviticus6:12 Ndzilo wu ta pfurha ealitarini, wu nga timeki. Hi masiku hinkwawo nimixo, muprista u ta hlanganyeta tihunyi, a lunghisa gandzelo ehenhla ka tona, a hisa mafurha ya mihlengo ya ku khensa." 
Leviticus6:13 Ndzilo wu ta pfurha hi masiku hinkwawo ealitarini, wu nga tshuki wu timeka." 
Leviticus6:14 “ ‘Hi wona nawu wa nhlengo: Vana va Aroni va ta wu tisa emahlweni ka Yehovha, emahlweni ka alitari." 
Leviticus6:15 Kutani va ta hunguta xandla xa mapa layo saseka ya nyiko, ni mafurha ya yona, ni mirhi ya risuna hinkwayo leyi engetelaka gandzelo kutani va ta swi hisa ealitarini swi va xitsundzuxo xa risuna lero nun'hwela eka Yehovha." 
Leviticus6:16 Leswi nga ta sala, xi ta dyiwa hi Aroni ni vana va yena; va ta swi dya ni xinkwa lexo kala comela exivandleni lexo kwetsima, exivaveni xa tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus6:17 Va nga tshuki va swi sweka hi comela. Hi kona ku averiwa loku ndzi va nyikeke emagandzelweni ya mina lama hisiwaka hi ndzilo. I xilo lexi kwetsimaka ngopfu kukotisa gandzelo ra xidyoho, ni gandzelo ra ku riha." 
Leviticus6:18 Vana hinkwavo va xinuna va Aroni va ta xi dya. I ku averiwa loku nga heriki etinxakeni ta n'wina, emagandzelweni lama hiseriwaka Yehovha. Un'wana ni un'wana la nga ta khumba xona, a ta va la hlawulekeke.’ ”" 
Leviticus6:19 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus6:20 “Hi wona nhlengo wa Aroni ni vana va yena, lowu va nga ta wu humesela Yehovha siku va nga ta cheriwa hi mafurha enhlokweni: ku avanyisa ka vukhume bya efa ya mapa yo saseka, ri ta va gandzelo leri nga heriki; va ta humesa hafu nimixo ni hafu nimadyambu." 
Leviticus6:21 Ma ta katingiwa exirhengeleni hi mafurha, u ta ma tisa ma katingiwile ma phemiwile, ri va risuna eka Yehovha." 
Leviticus6:22 N'wana wa yena la nga ta vekiwa muprista ematshan'weni ya yena, u ta humesa nhlengo wolowo. I ku lerisa loku nga heriki ka Yehovha, nhlengo wolowo wu ta hisiwa hinkwawo." 
Leviticus6:23 Mihlengo hinkwayo ya vaprista, yi ta hisiwa hinkwayo, yi nga tshuki yi dyiwa.”" 
Leviticus6:24 Yehovha a engeta, a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus6:25 “Byela Aroni ni vana va yena, u ku eka vona: ‘Hi wona nawu wa gandzelo ra nandzu. Exivandleni lexi va tlhavaka timhamba leti hisiwaka, hi kona ku nga ta tlhaviwa mhamba ya nandzu emahlweni ka Yehovha. I xilo lexi kwetsimaka ngopfu." 
Leviticus6:26 Muprista la nga ta yi humesa, u ta yi dya; yi ta dyiwa exivandleni lexo kwetsima, exivaveni xa tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus6:27 Un'wana ni un'wana la nga ta khumba nyama ya yona u ta va la hlawulekeke, kutani kutakuloko ngati ya yona yi phyandlukela engubyeni, u ta yi hlantswa exivandleni lexo kwetsima." 
Leviticus6:28 Mbita ya vumba leyi va swekeke ha yona, yi ta fayiwa; loko vi swekiwile embiteni ya koporo, yi ta basisiwa, yi hlantswiwa kambe ematini." 
Leviticus6:29 Muprista un'wana ni un'wana wa wanuna u ta dya mhamba yoleyo; i xilo lexi kwetsimaka ngopfu. 
Leviticus6:30 Kambe ku nga tshuki ku dyiwa mhamba ya nandzu, hambi yi ri yin'we, leyi va nga yisa ngati ya yona etabernakeleni ya nhlengeletano ku endla mhamba evukwetsimelweni; yona yi ta hisiwa endzilweni." 
Leviticus7:1 “ ‘Nawu wa gandzelo ra ku riha hi wolowo: i xilo lexi kwetsimaka ngopfu. 
Leviticus7:2 Exivandleni lexi va tlhavaka timhamba leti hisiwaka, hi kona ku nga ta tlhaviwa xifuwo xa mhamba ya ku riha; va ta xuva ematlhelo ya alitari hi ngati ya yona," 
Leviticus7:3 va pambula mafurha hinkwawo, ni ncila, ni mafurha ya mpambana," 
Leviticus7:4 ni tinswo timbirhi, ni mafurha ya tona lama namarheleke ematsheveni, ni mpambana wa xivindzi, wona, va ta wu tsema kusuhi ni tinswo." 
Leviticus7:5 Muprista u ta swi hisa ealitarini, ri va gandzelo leri hiseriwaka Yehovha. I mhamba ya ku riha." 
Leviticus7:6 Vavanuna hinkwavo va vaprista va ta dya yona. Va ta yi dya exivandleni lexo kwetsima; i xilo lexi kwetsimaka ngopfu. 
Leviticus7:7 Mhamba ya ku riha ya fana ni mhamba ya nandzu; yi ni nawu wun'we na yona. Xifuwo xa mhamba xi ta va xa muprista la nga tirha ntirho egandzelweni. 
Leviticus7:8 “ ‘Muprista la tlhaveke xifuwo xa gandzelo leri hisiwaka, u ta tshama ni dzovo ra xifuwo lexi a nga xi tlhava." 
Leviticus7:9 Swilo hinkwaswo swa magandzelo leswi nga swekiwa exitikweni, hambi ku ri embiteni, hambi ku ri exirhengeleni, swi ta va swa muprista la tirhaka egandzelweni." 
Leviticus7:10 Kambe mihlengo hinkwayo leyi nga pfuviwa hi mafurha, hambi yi ri leyi omeke, yi ta va ya vana hinkwavo va Aroni, ku nga hlawuriwi." 
Leviticus7:11 “ ‘Hi wona nawu wa gandzelo ra ku khensa leri nga ta humeseriwa Yehovha. 
Leviticus7:12 Loko munhu a ri humesa ku kombisa ku khensa ka yena, u ta humesa swin'we ni gandzelo ra ku khensa, swinkwa leswi nga riki na comela, leswi pfuviweke hi mafurha, ni swimbhundzwana leswi nga riki na comela, leswi totiweke hi mafurha, ni swimbundzu swa mapa layo saseka lama katingiweke, lama nga pfuviwa hi mafurha." 
Leviticus7:13 Ku ta tisiwa kambe swimbundzu swa xinkwa lexi nga ni comela, swin'we ni xifuwo xa gandzelo ra ku khensa." 
Leviticus7:14 Va ta pambula eka nyiko yin'wana ni yin'wana, ku avanyisa loku nga ta humeseriwa Yehovha; swi ta va swa muprista la xuveke ngati ya gandzelo ra ku khensa." 
Leviticus7:15 Loko yi ri nyama ya xifuwo xa gandzelo ra ku khensa, yi ta dyiwa siku leri va gandzelaka ha rona. Va nga siyi nchumu swi fika nimixo." 
Leviticus7:16 Loko gandzelo ri humesiwa hi munhu la tibohaka hi ku hlambanya, kumbe loko ri endliwa hi ku rhandza ka munhu ntsena, ri ta dyiwa siku leri va gandzelaka ha rona, kambe leswi nga ta sala swi ta dyiwa siku leri tlhandlamaka." 
Leviticus7:17 Nyama ya gandzelo leyi nga ta salela siku ra vunharhu, yi ta hisiwa." 
Leviticus7:18 Kungakuloko va dya nyama ya gandzelo ra ku khensa hi siku ra vunharhu, la ri humeseke a nga ka a nga amukeriwi, ri nga ka ri nga hlayeriwi yena; xi ta va xilo lexi yilaka; la nga ta dya xona u ta rhwala nandzu wa yena." 
Leviticus7:19 Nyama leyi khumbeke xilo lexi nyamisiweke, hambi xi ri xihi ni xihi, yi nga tshuki yi dyiwa; yi ta hisiwa endzilweni. “ ‘Loko yi ri nyama, mani na mani la tengeke u ta dya yona." 
Leviticus7:20 Kambe un'wana la nga tengangiki, loko a dyile nyama ya gandzelo ra ku khensa, leri nga ra Yehovha, munhu loyi u ta susiwa eka varikwavo." 
Leviticus7:21 Kungakuloko munhu a khumbile xilo lexi nga tengangiki, hambi xi ri xa munhu hambi xi ri xa xifuwo lexi nga tengangiki, hambi xi ri xin'wana lexi nyameke, a ya dya nyama ya gandzelo ra ku khensa leri nga ra Yehovha, munhu loyi u ta susiwa eka varikwavo.’ ”" 
Leviticus7:22 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus7:23 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Mi nga tshuki mi dya mafurha ya homu hambi ma ri ya xinyimpfana, hambi ma ri ya ximbutana." 
Leviticus7:24 Mafurha ya xifuwo lexi nga fa, hambi ya lexi nga handzuriwa, ma nga pfuna entirhweni wihi ni wihi; kambe mi nga tshuki mi dya wona." 
Leviticus7:25 Hikuva munhu, hambi a ri mani na mani, kutakuloko a dyile mafurha ya swifuwo leswi va endlaka ha swona timhamba leti hiseriwaka Yehovha, munhu loyi u ta susiwa eka varikwavo." 
Leviticus7:26 “ ‘Mi nga tshuki mi dya ngati, hambi yi ri ya tinyanyana, hambi ya swifuwo, ematikweni hinkwawo lawa mi nga ta aka eka wona." 
Leviticus7:27 Mani na mani la dyeke ngati, hambi yi ri yihi ni yihi, u ta susiwa eka varikwavo.’ ”" 
Leviticus7:28 Yehovha a byela Muxe a ku: 
Leviticus7:29 “Byela vana va Israele u ku eka vona: ‘La nga ta tisela Yehovha gandzelo ra ku khensa, u ta tipambulela eka rona nhlengo wa yena ku wu humesela Yehovha." 
Leviticus7:30 U ta tisa hi mavoko ya yena lexi nga ta humeseriwa Yehovha endzilweni. A tisa mafurha ni xifuva; xona xifuva xi ta ndziwitiwa emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus7:31 Muprista u ta hisa mafurha ealitarini, kambe xifuva xi ta va xa Aroni ni vana va yena." 
Leviticus7:32 Emagandzelweni ya n'wina ya ku khensa, mi ta nyika muprista nyiko leyi pamburiweke, ri nga voko ra xinene." 
Leviticus7:33 N'wana wa Aroni la nga ta humesa ngati ni mafurha ya mhamba ya ku khensa, u ta averiwa voko ra xinene." 
Leviticus7:34 Hikuva ndzi tekile eka magandzelo ya ku khensa leyi humesiwaka hi vana va Israele, xifuva lexi ndziwitiweke, ni voko leri pamburiweke ku swi nyika muprista Aroni ni vana va yena; i nawu lowu nga heriki, lowu vana va Israele va nga ta wu hlayisa." 
Leviticus7:35 Hi kona ku averiwa ka Aroni ni ka vana va yena ehenhla ka timhamba leti hiseriwaka Yehovha, hikwalaho ka ku hlawuriwa ka vona entirhweni wa vuprista.’ ”" 
Leviticus7:36 Yehovha u lerisile vana va Israele leswaku wa va nyika swona ku sungula siku leri va hlawuriwaka ha rona hi ku cheriwa mafurha enhlokweni. Hi kona ku averiwa loku nga heriki erixakeni ra vona. 
Leviticus7:37 Hi wona nawu wa holokosta, ni wa gandzelo ra nhlengo, ni ra nandzu ni ra ku riha, ni ra ku veka vaprista ni ra ku khensa." 
Leviticus7:38 Yehovha u wu lerisile Muxe entshaveni ya Sinayi, siku a leriseke vana va Israele ku humesela Yehovha mihlengo ya vona, emananga ya Sinayi." 
Leviticus8:1 Yehovha a lerisa Muxe, a ku:" 
Leviticus8:2 “Teka Aroni ni vana va yena, ni tinguvu, ni mafurha yo tola, ni nkunzi ya gandzelo ra nandzu, ni makhuna mambirhi, ni xirhundzu xa swinkwa leswi nga riki na comela," 
Leviticus8:3 kutani u vitana nhlengeletano hinkwayo enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano.” 
Leviticus8:4 Muxe a endla hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona, nhlengeletano yi hlengeletana enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus8:5 Kavaloko Muxe a ku eka nhlengeletano: “Lexi Yehovha a xi leriseke ku xi endla, hi lexi.”" 
Leviticus8:6 Kavaloko Muxe a tshineta Aroni ni vana va yena, a va hlantswa hi mati." 
Leviticus8:7 Kutani a ambexa Aroni hembe, a n'wi boha hi vamba, a n'wi ambexa ni rhoko, kutani a veka efodi ehenhla ka yena, a yi tiyisa hi ngoti ya yona." 
Leviticus8:8 A n'wi ambexa ni nguvu ya xifuva, a veka eka yona Urimi na Thumimi." 
Leviticus8:9 A n'wi vehela xihuku enhlokweni, ni le mahlweni ka xihuku, a bohela xiphepherhele xa nsuku, wu nga musingasoro lowo kwetsima, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:10 Kutani Muxe a teka mafurha ya ku tola, a tota Yindlu ni swilo hinkwaswo leswi nga ka yona, a swi hlawula." 
Leviticus8:11 A xuva ha yona kantlhanu na kambirhi ealitarini, kutani a tota alitari ni swibya hinkwaswo swa yona, ni xihlambelo ni xikhato xa rona leswaku swi hlawuriwa." 
Leviticus8:12 A chela mafurha ya ku tola enhlokweni ya Aroni ku n'wi hlawula. 
Leviticus8:13 Kutani Muxe a vitana vana va Aroni, a va ambexa tinguvu, a va tsimba hi mavamba, a va bohelela swihuku, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:14 A tshineta nkunzi ya gandzelo ra nandzu, Aroni ni vana va yena va tlhandleka mavoko enhlokweni ya nkunzi ya gandzelo ra nandzu." 
Leviticus8:15 Muxe a yi tlhava, a teka ngati ya yona kuteloko a petile ritiho ra yena engatini, a tota timhondzo ta alitari hinkwako; a tengisa alitari; kutani a chela ngati ehansi ka alitari, a yi hlawula leswaku ku ta phahliwa timhamba ehenhla ka yona." 
Leviticus8:16 Muxe a teka mafurha hinkwawo ya mpambana, ni mpambana wa xivindzi, ni tinswo timbirhi, ni mafurha ya tona, a swi hisa ealitarini." 
Leviticus8:17 Loko yi ri nkunzi, ni dzovo ra yona, ni nyama ya yona, ni swanyi wa yona, a swi hisa ehandle ka mixaxa, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:18 Kavaloko a tshineta khuna ra holokosta; kutani Aroni ni vana va yena va tlhandleka mavoko enhlokweni ya khuna. 
Leviticus8:19 Va yi tlhava, kutani Muxe a chela ngati ealitarini, hi matlhelo hinkwawo." 
Leviticus8:20 Va hahula khuna hi swirho swa rona, kutani Muxe a hisa nhloko, ni swirho, ni mafurha." 
Leviticus8:21 Va hlantswa marhumbu ni masondzo ematini, kutani Muxe a hisa khuna hinkwaro ealitarini; a yi ri holokosta ya ku nun'hwela ku saseka; a ri ri gandzelo leri hiseriwaka Yehovha, hilaha Yehovha a leriseke Muxe ha kona." 
Leviticus8:22 A tshineta ni khuna ra vumbirhi khuna ra ku veka muprista, kutani Aroni ni vana va yena va tlhandleka mavoko enhlokweni ya khuna." 
Leviticus8:23 Va ri tlhava, kutani Muxe a teka ngati yin'wana ya rona, a tota ha yona ripewapewani ra ndleve ya xinene ya Aroni, ni le khudzwini ra voko ra xinene ra yena, ni le khudzwini ra nenge wa xinene wa yena." 
Leviticus8:24 A vitana vana va Aroni, kutani Muxe a tota hi ngati timpewapewani ta tindleve ta xinene ta vona, ni le tikhudzwini ta mavoko ya xinene ya vona, ni le tikhudzwini ta milenge ya xinene ya vona, kutani Muxe a xuva hi ngati matlhelo hinkwawo ya alitari." 
Leviticus8:25 A teka mafurha ni ncila, ni mafurha hinkwawo ya mpambana, ni mpambana wa xivindzi, ni tinswo letimbirhi ni mafurha ya tona, ni voko ra xinene." 
Leviticus8:26 A engeta a teka ni ximbundzu lexi nga riki na comela, ni ximbundzu lexi pfuviweke hi mafurha, ni xinkwa xa ximphampha exirhundzwini xa swimbundzu leswi nga emahlweni ka Yehovha; a swi veka ehenhla ka mafurha ni le henhla ka voko ra xinene;" 
Leviticus8:27 kutani a veka swilo leswi hinkwaswo eswandleni swa Aroni, ni le swandleni swa vana va yena, kutani a swi ndziwita emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus8:28 Kutani Muxe a swi teka emavokweni ya vona, a swi hisa ealitarini, ehenhla ka holokosta. A ri ri gandzelo ra ku veka leri nga ni risuna; a yi ri mhamba leyi hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus8:29 Kutani Muxe a teka xifuva xa khuna ra ku veka, a xi ndziwita kukotisa nhlengo lowu humesiweke emahlweni ka Yehovha; ku va ku averiwa ka Muxe hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus8:30 Kutani Muxe a teka mafurha yo tola, ni ngati leyi nga ealitarini, a xuva ha swona Aroni ni vana va yena swin'we ni tinguvu ta vona; a hlawula sweswo Aroni, ni vana va yena, ni tinguvu ta vona." 
Leviticus8:31 Muxe a byela Aroni ni vana va yena, a ku: “Swekani nyama enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, mi yi dyela kona ni swinkwa leswi nga exirhundzwini xa gandzelo ra ku veka hilaha ndzi leriseke hakona, ndzi ku Aroni ni vana va yena va ta dya swona." 
Leviticus8:32 Leswi nga ta sala swa nyama ni swa swinkwa, mi ta swi hisa endzilweni." 
Leviticus8:33 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, mi nga tshuki mi huma enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, ku ko ku hela masiku ya ku vekiwa ka n'wina; hikuva ku vekiwa ka n'wina ku ta endliwa hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus8:34 Leswi endliweke namuntlha, Yehovha u swi lerisile leswaku mi phahleriwa mhamba." 
Leviticus8:35 Mi ta tshama masiku ya ntlhanu na mambirhi enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, nhlekanhi ni vusiku, mi endla leswi Yehovha a mi leriseke swona, mi nga ti fa; hikuva ku lerisiwile sweswo.”" 
Leviticus8:36 Aroni ni vana va yena va endla sweswo hinkwaswo leswi Yehovha a swi leriseke ha Muxe. 
Leviticus9:1 Siku ra ntlhanu na manharhu, Muxe a vitana Aroni ni vana va yena, ni vakulukumba va Israele," 
Leviticus9:2 a ku eka Aroni: “Teka xinkuzana xa gandzelo ra nandzu, ni khuna ra holokosta, swi nga ri na xivati, u swi tlhavela Yehovha." 
Leviticus9:3 Kutani u byela vana va Israele, u ku: ‘Tekani xiphongo xa gandzelo ra nandzu, ni rhole, ni xinyimpfana swa lembe rin'we, swi nga ri na xivati, swi va swa holokosta;" 
Leviticus9:4 ni nkunzi, ni khuna ra gandzelo ra ku khensa ku swi tlhavela Yehovha, ni nhlengo lowu nga pfuviwa hi mafurha; hikuva namuntlha Yehovha u ta tikombisa eka n'wina.’ ”" 
Leviticus9:5 Kavaloko va tisa emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano leswi lerisiweke hi Muxe; kutani nhlengeletano hinkwayo yi tshinela, yi yima emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus9:6 Muxe a ku: “Hi xona lexi Yehovha a mi leriseke xona; xi endleni, kutani ku kwetsima ka Yehovha ku ta mi humelela.”" 
Leviticus9:7 Muxe a ku eka Aroni: “Tshinela ekusuhi ni alitari, u humesa gandzelo ra nandzu, ni holokosta, u tiphahlela mhamba ya wena ni ya tiko; u ta humesa ni nhlengo wa tiko, u va phahlela mhamba hilaha Yehovha a leriseke hakona.”" 
Leviticus9:8 Aroni a tshinela ealitarini, a tlhava rhole ra gandzelo ra nandzu leri humeseriweke yena." 
Leviticus9:9 Vana va Aroni va n'wi tisela ngati, a peta ritiho ra yena engatini a yi tota etimhondzweni ta alitari kutani a chela ngati ehansi ka alitari." 
Leviticus9:10 A hisa mafurha ni tinswo, ni mpambana wa xivindzi, ehenhla ka alitari, swi ri swa gandzelo ra nandzu, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus9:11 Loko yi ri nyama ni dzovo, a swi hisa ehandle ka mixaxa." 
Leviticus9:12 Kutani a tlhava xifuwo xa holokosta. Vana va Aroni va n'wi tisela ngati, a yi xuva ealitarini, ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus9:13 Va n'wi tisela holokosta hi swirho swa yona, ni nhloko kutani a swi hisa ealitarini." 
Leviticus9:14 A hlantswa marhumbu ni masondzo, a swi hisa ehenhla ka holokosta, ealitarini." 
Leviticus9:15 Kavaloko a tisa nhlengo wa tiko. A teka xiphongo xa gandzelo ra nandzu lexi humeseriweke tiko a xi tlhava, a endla gandzelo ra nandzu ha xona, kukotisa mhamba yo sungula." 
Leviticus9:16 Kutani a humesa holokosta, a yi humesa hi nawu wa yona." 
Leviticus9:17 A humesa ni nhlengo; a nusa hi xandla xin'we, a swi hisa ealitarini ku engetela holokosta ya mixo." 
Leviticus9:18 A tlhava ni nkunzi ni khuna, swi endleriwa tiko gandzelo ra ku khensa. Vana va Aroni va n'wi tisela ngati, a xuva alitari ha yona ematlhelweni hinkwawo." 
Leviticus9:19 Va n'wi tisela ni mafurha ya nkunzi ni ya khuna, ni ncila ni mpambana, ni tinswo, ni mpambana wa xivindzi;" 
Leviticus9:20 va veka mafurha ehenhla ka swifuva, kutani a hisa mafurha ealitarini." 
Leviticus9:21 Loko swi ri swifuva ni voko ra xinene, Aroni a swi ndziwita emahlweni ka Yehovha yi va nyiko leyi ndziwitiweke, hilaha Muxe a leriseke hakona." 
Leviticus9:22 Kutani Aroni a tlakusa mavoko tlhelo ra tiko a ri katekisa; kuteloko a hetile gandzelo ra nandzu, ni holokosta, ni gandzelo ra ku khensa a xika ealitarini." 
Leviticus9:23 Kutani Muxe na Aroni va nghena etabernakeleni ya nhlengeletano, kutani va huma, va katekisa tiko; ku kwetsima ka Yehovha ku vonakala eka tiko hinkwaro." 
Leviticus9:24 Ndzilo wu huma emahlweni ka Yehovha, wu hisa holokosta, ni mafurha ealitarini; tiko hinkwaro ri wu vona, kutani va huwelela hi ku tsaka, va tiwisa ehansi hi mimombo ya vona." 
Leviticus10:1 Vana va Aroni, Nadabu na Abihu, va teka un'wana ni un'wana mbita ya yena ya mirhi ya risuna, va okela ndzilo eka tona, va veka ehenhla ka wona mirhi ya risuna, kutani va humesa emahlweni ka Yehovha ndzilo wa xiri, va endla lexi va nga xi lerisiwangiki." 
Leviticus10:2 Kutani ndzilo wu huma emahlweni ka Yehovha, wu va hisa, va fa emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus10:3 Muxe a ku eka Aroni: “Hi lexi Yehovha a xi leriseke, loko a ku: ‘Ndzi ta kwetsimisiwa hi lava ndzi tirhelaka, ndzi dzunisiwa emahlweni ka tiko hinkwaro.’ ” Kambe Aroni a miyela." 
Leviticus10:4 Kutani Muxe a vitana Mixaele, na Elisafani, vana va Uziele, makwa wa tata wa Aroni, a ku eka vona: “Tshinelani, mi susa vamakwenu emahlweni ka vukwetsimelo mi va yisa ehandle ka mixaxa.”" 
Leviticus10:5 Kutani va tshinela va va phutsela etingubyini ta vona va va yisa ehandle ka mixaxa, hilaha Muxe a leriseke hakona." 
Leviticus10:6 Muxe a ku eka Aroni na Eliyazara na Itamara, vana va Aroni: “Mi nga tshuki mi funungula tinhloko ta n'wina ni ku handzula tinguvu ta n'wina, mi nga ta fa, Yehovha a nga tshuki a karihela nhlengeletano hinkwayo. Vamakwenu, va yindlu hinkwayo ya Israele hi vona lava nga ta rila hikwalaho ka ritshwa leri hisiweke i Yehovha." 
Leviticus10:7 Mi nga tshuki mi huma enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano mi nga ta fa; hikuva mafurha ya ku tola ya Yehovha ma le henhla ka n'wina.” Kutani va endla hilaha Muxe a va byeleke hakona. 
Leviticus10:8 Yehovha a engeta a byela Aroni a ku: 
Leviticus10:9 “Mi nga tshuki mi nwa vhinyo ni byalwa, hambi u ri wena, hambi va ri vana va wena, loko mi ta nghena etabernakeleni ya nhlengeletano, mi nga ta fa; i nawu lowu nga heriki etinxakeni hinkwato," 
Leviticus10:10 leswaku mi ta tiva ku hlawula lexi kwetsimaka eka lexi nga kwetsimangiki, ni lexi nyameke eka lexi tengeke;" 
Leviticus10:11 mi ta tiva ku dyondzisa vana va Israele milawu hinkwayo leyi Yehovha a va leriseke hi nomu wa Muxe.” 
Leviticus10:12 Muxe a byela Aroni, na Eliyazara, na Itamara, vana va yena lava n'wi saleleke, a ku: “Tekani leswi seleke swa timhamba leti hiseriweke Yehovha, mi dya swona swi nga ri na comela, mi ri ekusuhi ni alitari, hikuva i xilo lexi kwetsimaka ngopfu." 
Leviticus10:13 Mi swi dya evukwetsimelweni, hikuva i ku averiwa ka wena ni ka vana va wena swi huma etimhambeni leti hiseriwaka Yehovha, hikuva ndzi lerisiwile sweswo." 
Leviticus10:14 Loko xi ri xifuva lexi ndziwitiweke, ni voko leri pamburiweke, u ta swi dya exivandleni lexi tengeke, wena ni vana va wena va xinuna ni va xisati, hikuva mi nyikiwile swona; i ku averiwa ka wena ni ka vana va wena, swi huma etimhambeni ta ku khensa ta vana va Israele." 
Leviticus10:15 Va ta tisa ni mafurha lama fanelaka ku hisiwa hi ndzilo, ni voko leri pamburiweke, ni xifuva lexi ndziwitiweke va swi tlakusa emahlweni ka Yehovha kutani swi ta va swa wena ni swa vana va wena; i nawu lowu nga heriki, hilaha Yehovha a leriseke hakona.”" 
Leviticus10:16 Muxe a vutisa leswi va swi endleke hi xiphongo xa gandzelo ra nandzu; kutani maswivo a xi hisiwile. Kavaloko a karihela Eliyazara na Itamara vana lava saleleke Aroni, a ku eka vona:" 
Leviticus10:17 “A mi dyanga ha yini gandzelo ra nandzu evukwetsimelweni? Hikuva i xilo lexi kwetsimaka ngopfu; mi nyikiwile xona leswaku mi rhwala nandzu wa nhlengeletano mi va phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus10:18 “Maswivo, kuteloko ngati ya xifuwo xa gandzelo yi nga yisiwanga evukwetsimelweni, a mi fanela ku xi dya evukwetsimelweni, hilaha ndzi leriseke hakona.”" 
Leviticus10:19 Kutani Aroni a ku eka Muxe: “Waswivo, namuntlha va humesile gandzelo ra nandzu wa vona, ni holokosta ya vona emahlweni ka Yehovha; kutani leswi ndzi humeleriweke hi mhaka leyi namuntlha, ndzi nga dyisa ku yini gandzelo ra nandzu, xana yi ta va mhaka leyinene emahlweni ka Yehovha, xana?”" 
Leviticus10:20 Muxe, kuteloko a twile marito lawa, a khensa." 
Leviticus11:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku eka vona:" 
Leviticus11:2 “Byelani vana va Israele, mi ku: ‘Swifuwo leswi mi nga ta swi dya exikarhi ka swifuwo hinkwaswo leswi nga la emisaveni hi leswi:" 
Leviticus11:3 Leswi hanyaka hinkwaswo leswi nga ni swinyondzwana, ni leswi hlampfunhaka, mi ta dya swona." 
Leviticus11:4 Kambe leswi mi nga ka mi nga swi dyi, hi leswi: leswi hlampfunhaka ntsena, ni leswi nga ni swinyondzwana ntsena, kukota kamela leyi hlampfunhaka kambe a yi na swinyondzwana; ya yila eka n'wina;" 
Leviticus11:5 ni mbila leyi hlampfunhaka, kambe yi nga ri na swinyondzwana; ya yila ka n'wina;" 
Leviticus11:6 ni mpfundla lowu hlampfunhaka, kambe a wu na swinyondzwana, wa yila eka n'wina:" 
Leviticus11:7 ni khumba, hikuva hambi ri ri ni swinyondzwana swimbirhi, a ri hlampfunhi, ra yila eka n'wina." 
Leviticus11:8 Mi nga tshuki mi dya nyama ya swona, ni ku khumba mitsumbu ya swona; swi ta va leswi yilaka eka n'wina." 
Leviticus11:9 “ ‘Hi swona hinkwaswo leswi mi nga ta swi dya swa le matini. Mi ta dya leswi nga ni swicapila ni tihakatimba leswi nga ematini ni le lwandle, ni le milambyeni;" 
Leviticus11:10 kambe hinkwaswo leswi pfumalaka swicapila ni tihakatimba, leswi nge lwandle ni le milambyeni, exikarhi ka hinkwaswo leswi fambaka ematini, ni hinkwaswo leswi hanyaka kona, swa yila eka n'wina." 
Leviticus11:11 Swi ta va leswi yilaka eka n'wina; mi nga tshuki mi dya tinyama ta swona, ni mitsumbu ya swona yi ta yila eka n'wina." 
Leviticus11:12 Hinkwaswo leswi nga ematini, leswi nga riki ni swicapila ni tihakatimba swi ta yila eka n'wina." 
Leviticus11:13 “ ‘Loko ti ri tinyanyana leti yilaka, hi leti: ti nga tshuki ti dyiwa, hikuva ta yila; gama, ni hwati, ni koti," 
Leviticus11:14 ni rhandzana, ni tinxaka hinkwato ta swimhungu," 
Leviticus11:15 tinxaka hinkwato ta mawukuwuku; 
Leviticus11:16 yimbhu, ni nkhuhunu, ni nÃ¡nÃ¡na, ni tinxaka hinkwato ta tinkamane," 
Leviticus11:17 xikotlwane, ni n'wapekupeku, ni monyanyane;" 
Leviticus11:18 ni moswe, ni gumba, ni mavalange," 
Leviticus11:19 ntsavila, ni tinxaka hinkwato ta nyakukolwe, ni nghondho ni mangadyana." 
Leviticus11:20 “ ‘Hinkwaswo leswi hanyaka, leswi fambaka hi mune wa tincondzo, leswi nga ni timpapa, swa yila eka n'wina." 
Leviticus11:21 Kambe exikarhi ka leswi hahaka, leswi nga ni mune wa tincondzo, leswi mi nga ta dya hi leswi nga ni milenge ehenhla ka tincondzo ku tlula ehenhla ka misava." 
Leviticus11:22 Exikarhi ka swona mi nga dya tinxaka hinkwato ta tinjiya, ni tinxaka hinkwato ta timhera, ni tinxaka hinkwato ta switsotso, ni tinxaka hinkwato ta marhida." 
Leviticus11:23 Tinxaka hinkwato tin'wana ta leswi hanyaka, leswi fambaka hi mune wa tincondzo, swi ta yila eka n'wina." 
Leviticus11:24 “ ‘Na swona leswi swi ta mi nyamisa, mani na mani la khumbeke ntsumbu wa swona u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu;" 
Leviticus11:25 kutani mani na mani la rhwaleke mitsumbu ya swona, u ta hlantswa tinguvu ta yena, kambe u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Leviticus11:26 Swiharhi hinkwaswo, hambi leswi nga ni swinyondzwana, hambi leswa marhuvu, leswi nga hlampfunhiki, swi ta yila eka n'wina; mani na mani la swi khumbeke, u ta va la nga tengangiki." 
Leviticus11:27 Hinkwaswo leswi fambaka hi xirhendze, exikarhi ka swiharhi hinkwaswo swa mune wa milenge, swi ta va leswi yilaka eka n'wina;" 
Leviticus11:28 un'wana ni un'wana la khumbeke mitsumbu ya swona, u ta hlantswa tinguvu ta yena, kambe u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu; swiharhi leswi swi ta va leswi yilaka eka n'wina." 
Leviticus11:29 “ ‘Exikarhi ka leswitsongo, leswi tsukatsukaka la emisaveni, leswi yilaka eka n'wina, hi leswi: tinghole, ni timbeva, ni tinxaka hinkwato ta makwahle;" 
Leviticus11:30 maduntu, ni xipyindzi, ni kolombya, ni olokompfa, ni lumpfana." 
Leviticus11:31 Leswi swa yila eka n'wina exikarhi ka hinkwaswo leswi tsukatsukaka, un'wana ni un'wana la nga ta swi khumba loko swi file, u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Leviticus11:32 Kutakuloko swi wela eswilweni, swi ta va leswi yilaka, hambi swi ri swibya swa tindyelo, kumbe nguvu, kumbe dzovo, kumbe nkwama hambi xi ri xihi lexi va tirhaka ha xona xi ta hlantswiwa ematini, kambe xi ta va lexi yilaka ku fika nimadyambu; kavaloko xi ta va xi tengile." 
Leviticus11:33 Kutakuloko xin'wana xa swona xi wele embiteni ya vumba, hinkwaswo swa le mbiteni, swi ta yirisiwa, mi ta faya mbita," 
Leviticus11:34 ni swakudya hinkwaswo leswi nga ni murhu wa swona, swi ta va leswi yilaka; ni swakunwa hinkwaswo, hambi swi le xibyeni xihi ni xihi, swi ta yirisiwa." 
Leviticus11:35 Swilo hinkwaswo, kakuloko swi weriwile hi leswi feke, swi ta va leswi yirisiwaka; hambi yi ri hondo ni xitiko, swi ta hlanhliwa; swi yirisiwile, swi ta va leswi yilaka eka n'wina." 
Leviticus11:36 Kambe seledyane, kumbe xihlovo laha mati ma teleke kona, swi ta sala swi tengile; kambe la khumbaka miri ya swona loko swi file, u ta va la nga tengangiki." 
Leviticus11:37 Kutakuloko ku wile nhluvi wa mitsumbu ya swona ehenhla ka mbewu leyi byariwaka, yi ta tshama yi tengile," 
Leviticus11:38 kambe loko yi lovekiwile, kutani yi weriwa hi nhluvi wa mitsumbu ya swona, yi ta va leyi yilaka." 
Leviticus11:39 “ ‘Kungakuloko ku file xifuwo xin'wana lexi mi xi dyaka; la khumbeke ntsumbu wa xona, u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Leviticus11:40 La nga ta dya nyama ya ntsumbu wa xona, u ta hlantswa tinguvu ta yena, kambe u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu; ni loyi a nga ta rhwala ntsumbu wa xona u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Leviticus11:41 “ ‘Hinkwaswo leswi kokovaka la emisaveni swa yila; ku nga tshuki ku dyiwa swona. 
Leviticus11:42 Loko swi ri swikokovi hinkwaswo swa la emisaveni, mi nga tshuki mi dya swona, hambi swi ri leswi kokovaka hi khwiri, hambi leswi fambaka hi mune wa milenge, kumbe hi milenge leyo tala." 
Leviticus11:43 Mi nga tshuki mi tiyirisa hi swikokovi leswi hinkwaswo; mi nga tshuki mi tiyirisa hi ku swi khumba; mi ta va lava nga tengangiki. 
Leviticus11:44 Hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina; mi ta tihlawula, mi va lava hlawuriweke, hikuva ndzi hlawulekile; mi nga tshuki mi yirisa miri ya n'wina hi xin'wana xa leswi kokovaka la emisaveni." 
Leviticus11:45 Hikuva hi mina Yehovha la mi humeseke etikweni ra Egipta leswaku ndzi va Xikwembu xa n'wina; mi ta kwetsima hikuva ndzi kwetsimile.’ ” 
Leviticus11:46 Hi wona nawu lowu vekiweke ehenhla ka leswi fambaka hi mune wa milenge, ni le henhla ka tinyanyana, ni swilo hinkwaswo leswi hanyaka ematini, ni hinkwaswo leswi kokovaka la emisaveni," 
Leviticus11:47 leswaku mi hlawula leswi nga tengangiki eka leswi tengeke, ni xiharhi ka leswi dyiwaka eka leswi nga dyiwiki." 
Leviticus12:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus12:2 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Kutakuloko wansati a velekile n'wana wa wanuna a ta va la nga tengangiki hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; u ta yila kukotisa emasikwini ya tin'hweti ta yena." 
Leviticus12:3 Siku ra ntlhanu na manharhu va ta yimbisa n'wana," 
Leviticus12:4 kutani hi masiku ya makume manharhu, wansati u ta tshama ekaya hikwalaho ka ngati ya yena, a ri karhi a hlamba; a nga tshuki a khumba xilo lexi kwetsimeke, a nga ka a nga yi evukwetsimelweni ku ko ku hela masiku ya ku tibasisa ka yena." 
Leviticus12:5 Loko a velekile wanhwanyana u ta va la nga tengangiki hi mavhiki mambirhi, kukotisa emasikwini ya tin'hweti ta yena, kutani u ta tshama ekaya hi masiku ya 66, hikwalaho ka ngati ya yena, a ri karhi a hlamba." 
Leviticus12:6 “ ‘Kutakuloko masiku ya ku hlamba ka yena ma herile, hambi ma ri ya n'wana wa wanuna, kumbe ya wanhwanyana, u ta tisa eka muprista, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, xinyimpfana xa lembe rin'we, xi ri xa gandzelo leri hisiwaka, ni vondlo, kumbe tuva, ku endla gandzelo ra nandzu ha swona." 
Leviticus12:7 Muprista u ta swi humesa emahlweni ka Yehovha, a n'wi phahlela mhamba, kutani u ta basisiwa hikwalaho ka ngati ya yena. Hi wona nawu wa lava velekeke, hambi n'wana wa wanuna, hambi wanhwanyana." 
Leviticus12:8 Kambe kutakuloko a nga swi koti ku humesa xinyimpfana, u ta teka matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya swigugurwana, yin'wana ya gandzelo leri hisiwaka, yin'wana ya gandzelo ra nandzu. Muprista u ta n'wi phahlela mhamba, kutani u ta va a basile.’ ”" 
Leviticus13:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Leviticus13:2 “Kutakuloko munhu a vona enhlongeni ya miri wa yena tshumba, kumbe xilondza, kumbe xivati lexi lavaka ku hundzuka vuvabyi bya nhlokonho enhlongeni ya miri wa yena, va ta n'wi tisa eka Aroni, muprista, kumbe eka un'wana wa vana va yena va vaprista." 
Leviticus13:3 Kuteloko muprista u vonile vuvabyi lebyi nge enhlongeni ya nyama ya yena, ni loko voya bya xirho lexi vabyaka byi hundzuke lebyo basa, kutani xilondza xi lava ku nghena enhlongeni, i nhlokonho, muprista kuteloko a swi vonile, u ta n'wi vula la nga tengangiki." 
Leviticus13:4 Kambe kungakuloko enhlongeni ya munhu ku voniwa xivati lexo basa, lexi nga laviki ku nghena enhlongeni, ni loko voya byi nga hundzukanga lebyo basa, muprista u ta pfalela la vabyaka hitlhelo hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:5 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, muprista u ta n'wi kamba, kutani, kutakuloko a ringanisa leswaku xilondza xi yimile, xi nga anamanga enhlongeni, muprista u ta n'wi pfalela ra vumbirhi hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:6 Muprista u ta n'wi kamba ra vumbirhi, hi siku ra ntlhanu na mambirhi; kutani, kutakuloko xilondza lexi xi nga ha kwetsimi, xi nga anamanga enhlongeni, muprista u ta vula munhu loyi la tengeke; i ntshansi. U ta hlantswa tinguvu ta yena, kutani a ta va la tengeke." 
Leviticus13:7 Kambe kutakuloko a tikombisile eka muprista leswaku a n'wi vula la baseke, kutani xilondza loko xi anamile enhlongeni, a ta tikombisa ra vumbirhi eka muprista." 
Leviticus13:8 Kutani muprista loko a vona leswaku xilondza lexi xi anamile enhlongeni, muprista u ta n'wi vula la nga tengangiki; i nhlokonho." 
Leviticus13:9 “Kungakuloko munhu a ri ni nhlokonho, va ta n'wi tisa eka muprista." 
Leviticus13:10 Kutani muprista loko a vona xilondza xo basa enhlongeni, ni loko xi basisile voya, kutani ku va ni nyama leyo tshwuka exilondzeni," 
Leviticus13:11 i nhlokonho leyi ngheneke enyameni ya yena; muprista u ta n'wi vula la nga tengangiki; a nga ka a nga n'wi pfaleri, hikuva wa yila." 
Leviticus13:12 Kambe kungakuloko nhlokonho yi humele hinkwako enhlongeni, kutani yi funengeta nhlonge hinkwayo ya muvabyi, ku suka enhlokweni, ku fika emilengeni, hilaha muprista a swi voneke hakona," 
Leviticus13:13 kutakuloko muprista a vona leswaku nhlokonho yi enetile nyama hinkwayo ya muvabyi, a ta n'wi vula la tengeke; u basile hinkwako, u tengile." 
Leviticus13:14 Kambe siku leri ku nga ta humelela nyama leyo tshwuka, a ta va la nga tengangiki." 
Leviticus13:15 Muprista, kuteloko a vonile nyama leyo tshwuka, u ta n'wi vula la nga tengangiki, nyama leyo tshwuka yi yirile; i nhlokonho." 
Leviticus13:16 Kungakuloko nyama leyo tshwuka yi hundzuka, yi basa, u ta ya eka muprista." 
Leviticus13:17 Kuteloko muprista a swi vonisisile leswaku laha ku vavaka ku basile, u ta vula muvabyi la tengeke; u tengile." 
Leviticus13:18 “Kungakuloko munhu a ri ni tshumba leri holeke enhlongeni ya yena; 
Leviticus13:19 kutani ku humelela kona xilondza lexo basa, kumbe xivati lexi baseke, xi tshwukilenyana, munhu loyi u ta tikombisa eka muprista." 
Leviticus13:20 Kutakuloko muprista a vona leswaku xivati xi lava ku nghena enyameni, ni leswaku voya byi basile, u ta n'wi vula la nga tengangiki, i nhlokonho; yi humelele etshumbeni." 
Leviticus13:21 Kambe, loko muprista a nga voni voya byo basa exivatini, ni loko xi nga nghenanga enyameni, kambe xi basilenyana, muprista u ta pfalela munhu loyi hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:22 Kutakuloko xi anama enhlongeni, muprista u ta n'wi vula la nga tengangiki, u ni nhlokonho." 
Leviticus13:23 Kungakuloko xivati xi tshamile, swi nga anamanga, i tshumba leri swonyeke; muprista u ta n'wi vula la tengeke." 
Leviticus13:24 “Kungakuloko munhu a tshwile hi ndzilo, kutani laha ku tshweke ku humelele xivati xo basa ni lexo tshwukanyana, kumbe lexo basa ntsena," 
Leviticus13:25 loko muprista a swi kambile, kutani a vona leswaku voya byi hundzuke lebyo basa exivatini, ni loko swi nghene enyameni; nhlokonho, yi humelele laha ku tshweke. Muprista u ta vula munhu loyi, la nga tengangiki; u ni nhlokonho." 
Leviticus13:26 Kambe muprista, loko a nga vonangi mavoya layo basa exivatini, ni loko xi nga nghenanga enyameni, kambe xi basilenyana, muprista u ta pfalela munhu loyi hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:27 Kutakuloko muprista a n'wi kambile hi siku ra ntlhanu na mambirhi, loko xivati xi anamile enhlongeni, muprista a ta n'wi vula la nga tengangiki; u ni nhlokonho." 
Leviticus13:28 Kambe loko xivati xi tshamile, swi nga anamanga enhlongeni, ni loko xi hundzuke lexo basanyana, i ndzosi wa ku tshwa. Muprista u ta n'wi vula la tengeke, hikuva i mbanga leyi swonyeke ya ku tshwa." 
Leviticus13:29 “Kutakuloko munhu, hambi wanuna, hambi wansati, u ni xivavi enhlokweni hambi ku ri exilepfini," 
Leviticus13:30 muprista u ta langutisisa xivavi lexi. Loko xi lava ku nghena enhlongeni, kutani ku voniwa kona mavoya lama rhombeke, lamatsongo; muprista u ta n'wi vula la nga tengangiki; i ntshansi rin'wana, i nhlokonho ya nhloko kumbe ya malebvu." 
Leviticus13:31 Kambe, kuteloko muprista a langutisile xivavi, kutani a vona leswaku xivati xa mbanga a xi nghenangi enhlongeni, hambiloko mavoya ya ntima ma nga ri kona, u ta pfalela la nga ni ntshansi hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:32 Kutani hi siku ra ntlhanu na mambirhi, kuteloko muprista a vona leswaku ntshansi a ri yangi emahlweni, ni leswaku a ku na mavoya ya ribungwanyana, ni leswaku mbanga a yi lavi ku nghena enhlongeni," 
Leviticus13:33 munhu loyi u ta byewula misisi, kambe a nga byewuli laha ku nga ni ntshansi; kutani muprista u ta pfalela ra vumbirhi, la nga ni ntshansi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:34 Kutani, hi siku ra ntlhanu na mambirhi, muprista u ta langutisa ntshansi; kutakuloko ri nga yangi emahlweni, ni loko ti nga lavanga ku nghena enhlongeni, muprista u ta n'wi vula la tengeke: u ta hlantswa tinguvu ta yena, kutani u ta tenga." 
Leviticus13:35 “Kambe loko ntshansi ri anamile enhlongeni, hambi a vuriwile la tengeke," 
Leviticus13:36 muprista u ta n'wi kamba, kutani loko ntshansi ri anamile enhlongeni, muprista a nga na ku langutisa xana mavoya ma ri ya ribungu; u yirisiwile." 
Leviticus13:37 Kambe loko ntshansi ra ha ri rona ra khale, kutani ku mirile mavoya ya ntima; ntshansi ri horile; u horile; muprista u ta n'wi vula la tengeke." 
Leviticus13:38 “Kungakuloko wanuna, kumbe wansati, a ni swivati enhlongeni ya yena, xi ri xivati lexo basa," 
Leviticus13:39 muprista u ta n'wi kamba, kutakuloko swivati swa nhlonge ya miri wa yena swi basilenyana, i xilondza ntsena lexi humeke enhlongeni; u tengile." 
Leviticus13:40 “Kungakuloko misisi ya munhu yi kundzumukile enhlokweni, i rihandla, u tengile." 
Leviticus13:41 Loko nhloko yi hava misisi tlhelo ra mombo, i tinhlohla, u tengile." 
Leviticus13:42 Kambe loko rihandleni, kumbe etinhlohleni, ku rhombilenyana, i nhlokonho leyi humeke." 
Leviticus13:43 Kutakuloko muprista a n'wi kambile, kutani a vona leswaku xivati xi basile, swi ri ni ribungwanyana erihandleni kumbe etinhlohleni, kutani xi fana ni nhlokonho enhlongeni ya munhu," 
Leviticus13:44 i wa nhlokonho, a nga tenganga; muprista u ta n'wi vula la nga tengangiki; vuvabyi byi sungurile enhlokweni." 
Leviticus13:45 “Wa nhlokonho la nga ni vuvabyi lebyi, u ta ambala tinguvu leti handzuriweke, a nga funengeti nhloko; a tisirhelela malebvu, kutani u ta tshama a huwelela: ‘La yilaka, la yilaka!’" 
Leviticus13:46 Hi masiku hinkwawo ya vuvabyi bya yena, u ta va la nga tengangiki. Wa yila; u ta tshama a ri swakwe; ntsonga wa yena wu ta va ehandle ka mixaxa." 
Leviticus13:47 “Loko ti ri tinguvu, kutakuloko ku humelele nhlokonho eka tona hambi yi ri nguvu ya voya bya tinyimpfu, hambi yi ri ya ntsembyana lowu nga lukiwa, kumbe leyi nga swuriwa," 
Leviticus13:48 kumbe ya mavoya, hambi ku ri edzobyeni, kumbe entirhweni wihi ni wihi wa dzovo," 
Leviticus13:49 loko xivati xi ri xa nkuxe, kumbe xa ribungwanyana engubyeni, kumbe edzobyeni, hambi eka lexi nga lukiwa, hambi eka lexi nga swuriwa, hambi ku ri entirhweni wa dzovo; i nhlokonho, va ta xi kombisa muprista." 
Leviticus13:50 Muprista u ta kamba xivati, kutani u ta pfalela xilo lexi yileke hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:51 Siku ra ntlhanu na mambirhi, u ta langutisa xivati. Kutakuloko xivati xi anamile engubyini, hambi eka lexi swuriweke, hambi eka lexi lukiweke, hambi xi le edzobyeni, hambi entirhweni wihi ni wihi wa dzovo, i xivati xa nhlokonho lowo leva; xilo lexi xi yirile." 
Leviticus13:52 U ta hisa nguvu, hambi yi ri nguvu leyi swuriweke hi mavoya, kumbe leyi lukiweke, hambi wu ri ntirho wihi ni wihi wa dzovo, laha ku nga ni xivati kona, hikuva i nhlokonho lowo leva; yi fanele ku hisiwa endzilweni." 
Leviticus13:53 “Kambe loko muprista a vona leswaku xivati a xi nga anamanga engubyeni, hambi ku ri eka lexi swuriweke hambi eka lexi lukiweke hambi entirhweni wihi ni wihi wa dzovo," 
Leviticus13:54 muprista u ta va hlantswisa xilo lexi yileke, kutani a xi pfalela ra vumbirhi hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus13:55 Kutani muprista a langutisa xivati loko xi hlantswiwile; kakuloko xivati xi nga hundzukanga, ni loko xi nga anamanga, xilo lexi xi yirile; u ta xi hisa endzilweni; xi dyiwile ehandle kumbe endzeni ka xona." 
Leviticus13:56 “Kambe kungakuloko muprista a vonisisa leswaku xivati xi basilenyana hi ku hlantswiwa, u ta xi handzula engubyeni hambi edzobyeni, hambi eka lexi swuriweke, hambi eka lexi lukiweke." 
Leviticus13:57 Kutakuloko xi vonaka kambe engubyini, hambi eka lexi swuriweke, kumbe eka lexi lukiweke, hambi eka xilo xihi ni xihi xa dzovo, i nhlokonho lowu humeke; u ta hisa xilo lexi nga ni xivati." 
Leviticus13:58 Loko yi ri nguvu, hambi lexi swuriweke, hambi lexi lukiweke, hambi xilo lexi endliweke hi dzovo, kuteloko u xi hlantswile, ni loko xivati xi sukile eka xona, swi ta hlantswiwa ra vumbirhi, xi ta va lexi tengeke kutani." 
Leviticus13:59 “Hi wona nawu lowu vekeriweke xivati xa nhlokonho lexi nga engubyini ya mavoya, hambi ya ntsembyana, kumbe eka lexi swuriweke, kumbe eka lexi lukiweke, hambi eka xilo xihi ni xihi lexi endliweke hi dzovo, leswaku xi vuriwa lexi tengeke kumbe lexi nga tengangiki.”" 
Leviticus14:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus14:2 “Hi wona nawu wa loyi a nga ni nhlokonho wa siku ra ku basisiwa ka yena. 
Leviticus14:3 “Va ta n'wi tisa eka muprista, muprista u ta huma emixaxeni, a ta vonisisa leswaku wa nhlokonho a horile nhlokonhweni ya yena," 
Leviticus14:4 kutani muprista u ta va lerisa ku tisela la fanelaka ku basisiwa, tinyanyana timbirhi leti hanyaka, leti tengeke, ni murhi wa kedari, ni karmesi, ni hisopa." 
Leviticus14:5 Muprista u ta va lerisa leswaku yin'wana ya tinyanyana yi tlhaveriwa embiteni ya vumba leyi cheriweke mati layo tenga. 
Leviticus14:6 Kutani u ta teka nyanyana leyi hanyaka, ni murhi wa kedari, ni karmesi, ni hisopa, a swi peta swin'we ni nyanyana leyi hanyaka engatini ya nyanyana leyi tlhaveriweke ehenhla ka mati layo tenga." 
Leviticus14:7 Kutani u ta xuva ha yona kantlhanu ni kambirhi ehenhla ka loyi a faneleke ku basisiwa nhlokonho, u ta n'wi vula la tengeke, kutani a tshika nyanyana leyi hanyaka yi hahela emananga." 
Leviticus14:8 La tibasisaka u ta hlantswa tinguvu ta yena, a byewula mavoya hinkwawo a va a hlamba, kutani u ta tenga, endzhaku ka swona, u ta nghena emixaxeni, kambe u ta tshama ehandle ka ntsonga wa yena hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus14:9 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, u ta byewula mavoya ya yena hinkwawo, misisi, ni malebvu, ni tinxiyi; a byewula mavoya hinkwawo, a hlantswa tinguvu ta yena, a engeta a hlamba ematini, kutani u ta tenga." 
Leviticus14:10 “Hi siku ra ntlhanu na manharhu, u ta teka swinyimpfana swimbirhi leswi nga riki na xivati, ni nyimpfu ya lembe rin'we leyi nga riki na xivati, ni ku avanyisa ka vukhume loku hlayiwaka kanharhu ka efa ya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, wu va nhlengo, ni loga yin'we ya mafurha." 
Leviticus14:11 Muprista la basisaka, u ta yisa munhu la tibasisaka swin'we ni swilo leswi emahlweni ka Yehovha, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus14:12 Kutani muprista u ta teka xin'wana xa swinyimpfana, a xi humesa ku phahla mhamba ya ku riha ni loga ya mafurha; a swi ndziwita yi va nyiko leyi ndziwitiweke emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:13 Kutani u ta tlhava xinyimpfana exivandleni lexi va tlhavaka eka xona mhamba ya nandzu ni holokosta, exivandleni lexi hlawuriweke hikuva mhamba ya ku riha yi ri ya muprista kukotisa mhamba ya nandzu; i xilo lexi hlawuriweke ngopfu." 
Leviticus14:14 Muprista u ta teka ngati ya mhamba ya ku riha, a yi tota endleveni ya xinene ya la tibasisaka, ni le khudzwini ra voko ra xinene, ni le khudzwini ra nenge wa xinene wa yena." 
Leviticus14:15 Kavaloko muprista u ta teka loga ya mafurha a yi chela exandleni xa yena xa ximatsi. 
Leviticus14:16 Kutani muprista u ta peta ritiho ra yena ra voko ra xinene emafurheni lama nga exandleni xa yena xa ximatsi, a xuva hi ritiho leri nga ni mafurha kantlhanu ni kambirhi, emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:17 Loko ma ri mafurha lama seleke exandleni xa yena muprista u ta ma tota endleveni ya xinene ya la tibasisaka ni le khudzwini ra voko ra xinene, ni le khudzwini ra nenge wa xinene wa yena, ehenhla ka ngati ya mhamba ya ku riha." 
Leviticus14:18 Mafurha lama nga ta sala exandleni xa yena u ta ma tota enhlokweni ya la tibasisaka kutani muprista u ta n'wi phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus14:19 Kutani muprista u ta humesa gandzelo ra xidyoho, a phahlela loyi a tibasiselaka thyaka ra yena mhamba kutani u ta tlhava holokosta." 
Leviticus14:20 Muprista u ta humesa holokosta ni nyiko ealitarini, kutani u ta phahlela munhu loyi mhamba, hi kona a nga ta tenga." 
Leviticus14:21 “Kungakuloko xi ri xisiwana, ni loko swa yena swi nga ringani, u ta teka xinyimpfana xin'we lexi nga ta humesiwa ku endla gandzelo ra nandzu, yi va nyiko leyi ndziwitiwaka ku n'wi phahlela mhamba; u ta teka ni ku pambula ka vukhume bya efa ya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha yi va nyiko, a teka ni loga ya mafurha," 
Leviticus14:22 ni matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya matuva, hilaha a swi kotaka; rin'wana yi va mhamba ya xidyoho, rin'wana ri endla holokosta." 
Leviticus14:23 U ta swi tisa eka muprista hi siku ra ntlhanu na manharhu, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano emahlweni ka Yehovha, swi ta va swa ku tibasisa ka yena." 
Leviticus14:24 Muprista u ta teka xinyimpfana xa gandzelo ra nandzu ni loga ya mafurha, kutani u ta swi ndziwita, yi va nyiko leyi ndziwitiweke emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:25 Kutani u ta tlhava xinyimpfana xa nandzu, muprista u ta teka ngati ya mhamba ya nandzu, a yi tota endleveni ya xinene ya la tibasisaka ni le khudzwini ra voko ra xinene, ni le khudzwini ra nenge wa xinene wa yena." 
Leviticus14:26 Muprista u ta tichela mafurha exandleni xa yena xa voko ra ximatsi," 
Leviticus14:27 kutani u ta xuva kantlhanu ni kambirhi emahlweni ka Yehovha hi mafurha lama nga exandleni xa ximatsi xa yena, a xi endla hi ritiho ra voko ra yena ra xinene." 
Leviticus14:28 Kutani muprista u ta tota hi mafurha lama nga exandleni xa yena, ndleve ya xinene ya la tibasisaka, ni le khudzwini ra voko ra yena ra xinene, ni le khudzwini ra nenge wa yena wa xinene, laha a nga tota ngati ya mhamba ya ku riha kona." 
Leviticus14:29 Mafurha lama nga ta sala exandleni xa muprista, u ta ya tota enhlokweni ya la tibasisaka ku n'wi phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus14:30 Kutani u ta humesa tuva rin'wana, hambi vondlo hilaha a swi kumeke hakona." 
Leviticus14:31 Loko ti ri tinyanyana leti a ti kumeke, u ta humesa yin'wana ya gandzelo ra xidyoho, yin'wana ya holokosta swin'we ni nyiko; hi mukhuva wulowo, muprista u ta phahlela la tibasisaka mhamba emahlweni ya Yehovha." 
Leviticus14:32 Hi wona nawu wa ku tibasisa ka wa nhlokonho loko rifuwo ra yena ri nga ringani.” 
Leviticus14:33 Yehovha a engeta a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Leviticus14:34 “Kutakuloko mi nghenile etikweni ra Kanana leri ndzi mi nyikaka rona, loko ndzi nga ba hi nhlokonho yin'wana yindlu ya tiko leri nga ta va ra n'wina," 
Leviticus14:35 n'wini wa yindlu u ta ya tivisa muprista, a ku: ‘Ndzi vonile lexi fanaka ni xivati xa nhlokonho endlwini ya mina.’" 
Leviticus14:36 Kutani muprista u ta va byela ku humesa swa le ndlwini a nga si nghena ku ya vona xivati, leswaku hinkwaswo swa le ndlwini swi nga yirisiwi, kutani u ta nghena ku kamba yindlu." 
Leviticus14:37 U ta langutisa xivati, loko xivati lexi nga ekhumbini ra yindlu, xi ni swivatinyana swa rihlaza, hambi swa ribungwanyana leswi celekeke ekhumbini;" 
Leviticus14:38 muprista u ta huma endlwini, a yima enyangweni ya yindlu, kutani a pfala yindlu hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus14:39 Muprista u ta engeta a ya kona hi siku ra ntlhanu na mambirhi, kutakuloko a vona xivati xi anamile ekhumbini ra yindlu," 
Leviticus14:40 muprista u ta va byela ku susa maribye lama nga ni xivati, va ma cukumeta ehandle ka muti, exivandleni lexi nga tengangiki." 
Leviticus14:41 Loko yi ri yindlu, va ta yi khwaya hinkwako endzeni, va halata ntshuri lowu khwayiweke ehandle ka muti, exivandleni lexi nga tengangiki." 
Leviticus14:42 Va ta lava maribye man'wana, va ma veka ematshan'weni ya layo sungula; va teka ni ndzhope wun'wana ku phama yindlu." 
Leviticus14:43 “Kambe loko xivati xi engeta xi humelela endlwini, maribye ma susiwile, ni loko va khwayile yindlu, va engete va yi phama," 
Leviticus14:44 muprista u ta ya kona, kutakuloko a vonisisile leswaku xivati xi anamile endlwini, i nhlokonho leyo leva leyi nga endlwini, yindlu yi yirisiwile." 
Leviticus14:45 Va ta hlanhla yindlu, kutani maribye, ni mapulangi, ni mabuwu, ni misava hinkwayo ya yindlu, hinkwaswo leswi swi ta yisiwa ehandle ka muti, exivandleni lexi nga tengangiki." 
Leviticus14:46 Hi masiku hinkwawo lawa yindlu yi pfariweke ha wona, la ngheneke eka yona, u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus14:47 La etleleke eka yona u ta hlantswa tinguvu ta yena, ni la dyeleke eka yona u ta hlantswa tinguvu ta yena." 
Leviticus14:48 “Kuteloko yindlu yi phamiwile, ni loko muprista u vonile leswaku xivati a xi anamanga endlwini, u ta yi vula yindlu leyi baseke, hikuva swo biha swi herile." 
Leviticus14:49 Ku basisa yindlu, u ta teka swinyanyana swimbirhi, ni murhi wa kedari, ni karmesi, ni hisopa;" 
Leviticus14:50 kutani u ta tlhava yin'wana ya tinyanyana embiteni ya vumba leyi nga ni mati yo tenga. 
Leviticus14:51 U ta teka murhi wa kedari, ni karmesi, ni hisopa, ni nyanyana leyi hanyaka, a swi peta engatini ya nyanyana leyi tlhaviweke, ni le matini yo tenga, kutani a xuva yindlu ha yona kantlhanu ni kambirhi." 
Leviticus14:52 U ta basisa yindlu hi ngati ya nyanyana, ni mati yo basa, ni nyanyana leyi hanyaka, ni murhi wa kedari, ni hisopa, ni karmesi." 
Leviticus14:53 Kutani u ta tshika nyanyana leyi hanyaka, yi hahela ehandle ka muti, emananga, u ta phahlela yindlu mhamba, kutani yi ta va leyi tengeke.”" 
Leviticus14:54 Hi wona nawu lowu vekeriweke swivavi hinkwaswo swa nhlokonho, ni swa matshansi," 
Leviticus14:55 ni nhlokonho ya tinguvu, ni ya tindlu," 
Leviticus14:56 ni matshumba, ni swilondza, ni swivati," 
Leviticus14:57 leswaku ku ta kombisiwa loko xilo xi nga tenganga, ni loko xi tengile. Hi wona nawu hikwalaho ka nhlokonho." 
Leviticus15:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Leviticus15:2 “Byelani vana va Israele, mi ku eka vona: ‘Wanuna un'wana ni un'wana la nga ni ndzundzwana, u yirile ha wona." 
Leviticus15:3 Hi wona nawu lowu vekeriweke lava nga ni ndzundzwana; loko wu hume emirini wa vona, ni loko wu sivekile va yirile." 
Leviticus15:4 Swilawu hinkwaswo leswi loyi a nga ni ndzundzwana a etleleke eka swona, swi yirile, ni swilo hinkwaswo leswi a tshamiseke eka swona, swi yirile." 
Leviticus15:5 La khumbeke xilawu xa yena, u ta hlantswa tinguvu ta yena a hlamba ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:6 La tshamisaka ehenhla ka nchumu lowu munhu, a nga ni ndzundzwana a tshamiseke eka wona, u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:7 La khumbeke miri wa muvabyi loyi, u ta hlantswa tinguvu ta yena a hlamba ematini kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:8 Kutakuloko muvabyi loyi a tshwutela marhi ehenhla ka loyi a tengeke, munhu loyi u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:9 Xihlalu xin'wana ni xin'wana lexi khandziyiweke hi munhu la nga ni ndzundzwana, xi ta va lexi yilaka." 
Leviticus15:10 Mani na mani la khumbeke xilo xihi ni xihi lexi ngi xi ri ehansi ka yena, u ta va la yilaka ku fika nimadyambu kutani mani na mani la rhwaleke xona u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:11 La khumbiweke hi muvabyi loyi, kambe a nga hlambanga, u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:12 Loko yi ri mbita ya vumba leyi khumbiweke hi la nga ni ndzundzwana, yi ta fayiwa, loko wu ri ndyelo yi ta hlantswiwa ematini." 
Leviticus15:13 “ ‘Kutakuloko a horile, u ta hlaya masiku ya ntlhanu na mambirhi ya ku tibasisa; kutani u ta hlantswa tinguvu, a hlamba ematini lama kulukaka, kutani u ta va la tengeke." 
Leviticus15:14 Hi siku ra ntlhanu na manharhu u ta tilavela matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya matuva, a ya tikombisa emahlweni ka Yehovha enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, a ya nyika muprista." 
Leviticus15:15 Muprista u ta ma humesa, rin'wana ri va gandzelo ra xidyoho, rin'wana yi va holokosta; kutani muprista u ta n'wi phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka ndzundzwana wa yena." 
Leviticus15:16 “ ‘Kungakuloko eka wanuna ku hume mbewu ya ku veleka, u ta hlamba miri hinkwawo ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:17 Tinguvu hinkwato ni madzovo hinkwawo leswi nga nyamisiwa, swi ta hlantswiwa ematini kambe swi ta va leswi yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:18 Loko a ri nsati la etleleke ni nuna loyi, u ta yila na yena, un'wana ni un'wana u ta hlamba ematini, kambe va ta va lava yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:19 “ ‘Kungakuloko wansati un'wana a ri ni tin'hweti ta yena, hileswaku ngati yi huma eka yena, u ta tshama eku nyameni ka yena hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; un'wana ni un'wana la nga ta n'wi khumba, u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:20 Xilawu xin'wana ni xin'wana lexi a etleleke eka xona loko a ri ethyakeni ra yena, xi ta va lexi yilaka, ni swilo hinkwaswo leswi a tshamiseke eka swona, swi ta va leswi yilaka." 
Leviticus15:21 Mani na mani la khumbaka xilawu xa yena, u ta hlantswa tinguvu ta yena a hlamba ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:22 Un'wana ni un'wana la khumbaka nchumu wihi ni wihi lowo a tshamiseke eka wona, u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini, kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:23 Kungakuloko xivati xi ri kona exilawini, kumbe exitshan'weni laha a tshameke kona, kutani loku munhu a swi khumbile, u ta va la yilaka ku fika ri madyambu." 
Leviticus15:24 Kungakuloko wanuna a etlele na yena, ni loko masangu ya yena ma n'wi namarhela u ta va la yilaka hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, kutani swilawu hinkwaswo leswi a etleleke eka swona, swi ta va leswi yilaka." 
Leviticus15:25 “ ‘Kungakuloko wansati a ri ni xitlhandla, loko ku nga ri hi nkarhi wa tin'hweti ta yena, kumbe loko masangu ya yena ma tlurisa nkarhi wa ku teka ka yena, u ta va la yilaka hi nkarhi hinkwawo wa xitlhandla xa yena, kukotisa enkarhini wa ku teka ka yena." 
Leviticus15:26 Swilawu hinkwaswo leswi a etleleke ka swona enkarhini wa xitlhandla xa yena, swi ta yirisiwa kukota swilawu swa ku teka ka yena; kutani switshamo hinkwaswo leswi a tshamiseke eka swona swi ta va leswi yilaka kukotisa enkarhini wa ku teka ka yena." 
Leviticus15:27 Mani na mani la khumbaka swona u ta va la yilaka; u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini kambe u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Leviticus15:28 Kuteloko xitlhandla xa yena xi khawukile, u ta hlaya masiku ya ntlhanu na mambirhi, kutani u ta va a tengile." 
Leviticus15:29 Hi siku ra ntlhanu na manharhu, u ta teka matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya magugurhwana, a ma tisa eka muprista enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus15:30 Muprista u ta humesa rin'wana ri va gandzelo ra xidyoho, rin'wana ri va holokosta: kutani muprista u ta phahla mhamba emahlweni ka Yehovha hikwalaho ka xitlhandla lexi n'wi yiriseke." 
Leviticus15:31 “ ‘Mi ta susa sweswo ku yila ka vana va Israele va nga tshuki va fa hikwalaho ka thyaka ra vona, loko va nyamisa yindlu ya mina leyi nga exikarhi ka vona.’ ”" 
Leviticus15:32 Hi wona nawu lowu vekeriweke la nga ni xitlhandla; hambi loyi a nga ni ku teka ka yena, hambi loyi a nga ni masangu ya yena," 
Leviticus15:33 ni munhu un'wana ni un'wana la nga ni ndzundzwana, hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati, ni wanuna la etleleke ni wansati la yilaka." 
Leviticus16:1 Yehovha a vulavula na Muxe endzhaku ka rifu ra vana vambirhi va Aroni lava feke siku va tshineleke emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus16:2 Yehovha a ku eka Muxe: “Byela Aroni, makwenu, a nga tshuki a nghena hi mikarhi hinkwayo evukwetsimelweni, endzeni ka nguvu ya xisirhelo emahlweni ka vukhongelelo lebyi nga earekeni, a nga ta tshuka a fa; hikuva ndzi ta tikombisa epapeni ehenhla ka vukhongelelo." 
Leviticus16:3 “Aroni u ta nghena evukwetsimelweni hi mukhuva wolowo: u ta teka nkunzi ya gandzelo ra xidyoho, ni khuna ra holokosta." 
Leviticus16:4 U ta ambala hembe leyi hlawuriweke ya ntsembyana, a ambala ni buruku ra ntsembyana ku funengeta vuhava bya yena, a tikhama hi vamba ra ntsembyana, a tifunengeta nhloko hi xihuku xa ntsembyana. Hi tona tinguvu leti hlawulekeke; u ta rhanga a hlamba ematini, kutani u ta ti ambala." 
Leviticus16:5 U ta nyikiwa hi nhlengeletano ya vana va Israele swiphongo swimbirhi swa gandzelo ra xidyoho, ni khuna ra holokosta." 
Leviticus16:6 Aroni u ta humesa nkunzi ya gandzelo ra xidyoho, a tiphahlela mhamba swin'we ni yindlu ya yena." 
Leviticus16:7 U ta teka swiphongo swimbirhi, a swi tisa emahlweni ka Yehovha, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Leviticus16:8 Kutani Aroni u ta hlahluva hi vuhlolotwana ehenhla ka swiphongo swimbirhi, vuhlolotwana byin'wana byi va bya Yehovha, byin'wana bya Azazele." 
Leviticus16:9 Kutani Aroni u ta tshineta xiphongo lexi vuhlolotwana bya Yehovha byi xi hlawuleke, u ta endla ha xona gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus16:10 Xiphongo lexi vuhlolotwana bya Azazele byi xi hlawuleke, xi ta tisiwa xi ri karhi xi hanya emahlweni ka Yehovha, ku ta endla mhamba ehenhla ka xona ni ku xi tshika xi famba emananga, xi va xa Azazele." 
Leviticus16:11 “Aroni u ta tisa nkunzi ya gandzelo ra xidyoho leyi nga ya yena, a tiphahlela mhamba swin'we ni va yindlu ya yena; u ta tlhava nkunzi leyi nga ya yena ya gandzelo ra xidyoho." 
Leviticus16:12 Kutani u ta teka nhlambeto leyi teleke hi makala lama vombeke lama humaka ealitarini, emahlweni ka Yehovha, ni swandla swimbirhi swa mapa ya mirhi ya risuna: u ta tisa swilo leswi endzeni ka nguvu ya xisirhelo," 
Leviticus16:13 a veka mirhi ya risuna emakaleni, emahlweni ka Yehovha, kutani papa ra musi wa mirhi ri ta funengeta vukhongelelo lebyi nga ehenhla ka vumbhoni, leswaku a nga ti fa." 
Leviticus16:14 U ta teka hi ritiho ngati ya nkunzi, a xuva ha yona ehenhla ka vukhongelelo, evuxeni kutani u ta xuva hi ngati eka ntlhanu na kambirhi hi ritiho, emahlweni ka vukhongelelo." 
Leviticus16:15 “Kutani u ta tlhava xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, leri nga ra tiko, a va a tisa ngati ya xona endzeni ka nguvu ya xisirhelo; u ta endla hi ngati leyi kukotisa leswi a swi endleke hi ngati ya nkunzi; a xuva ha yona ehenhla ka vukhongelelo, ni le mahlweni ka byona." 
Leviticus16:16 “U ta phahlela vukwetsimelo mhamba hikwalaho ka leswi nga tengangiki swa vana va Israele, ni ka swidyoho swa vona, hambi wu ri nandzu wihi ni wihi. U ta endlela sweswo tabernakela ya nhlengeletano leyi tshamaka na vona exikarhi ka leswi nga tengangiki eka vona;" 
Leviticus16:17 ku nga ka ku nga vi na munhu etabernakeleni ya nhlengeletano siku a nghenaka ku phahla mhamba evukwetsimelweni, a ko a huma kona; u ta tiphahlela mhamba ni va yindlu ya yena, ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele." 
Leviticus16:18 Kutakuloko a humile, u ta ya ealitarini leyi nga emahlweni ka Yehovha, u ta phahlela alitari mhamba; u ta teka ngati ya nkunzi, ni ngati ya xiphongo, a yi tota etimkondzweni ta alitari hi matlhelo hinkwawo." 
Leviticus16:19 Kutani u ta xuva hi ngati hi ritiho kantlhanu ni kambirhi ealitarini, a yi basisa ni ku yi kwetsimisa hikwalaho ka swidyoho swa vana va Israele." 
Leviticus16:20 “Kuteloko a hetile ku phahlela vukwetsimelo mhamba, ni tabernakela ya nhlengeletano, ni alitari, u ta tshineta xiphongo lexi hanyaka." 
Leviticus16:21 Aroni u ta tlhandlekela mavoko ya yena enhlokweni ya xiphongo lexi hanyaka, kutani u ta vula ehenhla ka xona ku dyoha hinkwako ka vana va Israele, ni milandzu hinkwayo ya vona, hambi swi ri swidyoho swihi ni swihi a swi veka enhlokweni ya xiphongo kutani xi ta yisiwa emananga hi munhu la hlawuleriweke ntirho lowo." 
Leviticus16:22 Xiphongo xi ta rhwala ehenhla ka xona ku dyoha hinkwako ka vona emananga; kutani munhu loyi u ta tshiketa xiphongo emananga. 
Leviticus16:23 “Aroni u ta nghena etabernakeleni ya nhlengeletano, kutani u ta hluvula tinguvu ta ntsembyana leti a ti ambaleke ku nghena evukwetsimelweni, a ti veka kona." 
Leviticus16:24 Kutani a hlamba miri ematini, exivandleni lexo kwetsima, a engeta a ambala tinguvu ta yena; kutani u ta huma, a ya humesa holokosta ya yena ni holokosta ya tiko, a va a tiphahlela mhamba swin'we ni tiko;" 
Leviticus16:25 kutani u ta hisa mafurha ya gandzelo ra xidyoho ealitarini. 
Leviticus16:26 “Loko a ri la yiseke xiphongo xa Azazele, u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini; u ta nghena emixaxeni kutani." 
Leviticus16:27 Va ta rhwala ehandle ka mixaxa nkunzi ni xiphongo, swi ri swa gandzelo ra xidyoho, leswi ngati ya swona yi nga yisiwa evukwetsimelweni ku ta phahla mhamba; madzovo ya swona, ni tinyama, ni swanyi wa swona swi ta hisiwa endzilweni." 
Leviticus16:28 Loyi a swi hiseke u ta hlantswa tinguvu ta yena a hlamba miri ematini, a ta tlhela a nghena emixaxeni kutani." 
Leviticus16:29 “Hi wona nawu lowu nga heriki eka n'wina; hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, hi siku ra khume ra n'hweti, mi ta va ni nhlomulo etimbilwini ta n'wina, mi nga endli ntirho ni wun'we hambi a ri warikwenu, hambi a ri wa matiko la akeke exikarhi ka n'wina." 
Leviticus16:30 Hikuva hi siku leri, mi ta phahleriwa mhamba leswaku mi basisiwa; mi ta basisiwa eka swidyoho hinkwaswo swa n'wina emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus16:31 Ri ta va siku ra ku wisa eka n'wina, ni ra nhlomulo etimbilwini ta n'wina; i ku lerisa loku nga heriki." 
Leviticus16:32 Mhamba yi ta phahliwa hi muprista la hlawuriweke ematshan'weni ya tata wa yena; u ta ambala tinguvu leti hlawuriweke ta ntsembyana. 
Leviticus16:33 U ta phahlela vukwetsimelo lebyi hlawuriweke mhamba, a phahlela ni tabernakela ya nhlengeletano ni alitari mhamba; a phahlela vaprista ni tiko hinkwaro ra nhlengeletano mhamba." 
Leviticus16:34 Leswi swi ta va ka n'wina ku lerisa loku nga heriki, hileswaku kan'we hi lembe, vana va Israele va ta phahleriwa mhamba, leswaku va rhuliwa swidyoho hinkwaswo swa vona.” Ku endliwa hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus17:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus17:2 “Byela Aroni, ni vana va yena, ni vana hinkwavo va Israele, u ku eka vona: ‘Hi lexi Yehovha a ndzi leriseke xona:" 
Leviticus17:3 Munhu un'wana ni un'wana wa yindlu ya Israele, kungakuloko a tlhava homu, kumbe xinyimpfana kumbe mbuti emixaxeni, hambi ku ri ehandle ka mixaxa," 
Leviticus17:4 kutani a nga xi tisi enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, ku xi humesela Yehovha emahlweni ka vukwetsimelo bya Yehovha, u ta vekeriwa nandzu wa ngati leyi: u halatile ngati, munhu loyi u ta susiwa exikarhi ka tiko ra yena." 
Leviticus17:5 Hi leswaku vana va Israele va tisa timhamba leti va ti tlhavaka emananga eka muprista, emahlweni ka Yehovha, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, kutani va ti humesela Yehovha, ma ri magandzelo ya ku khensa." 
Leviticus17:6 Muprista u ta chela ngati ealitarini ya Yehovha, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, kutani u ta hisa mafurha ri va risuna eka Yehovha." 
Leviticus17:7 Va nga ha humesi magandzelo ya vona eka swikwembu leswi va oswanaka na swona. Wu va eka vona nawu lowu nga heriki etinxakeni ta tinxaka.’ 
Leviticus17:8 “U ta va byela, u ku: ‘Munhu un'wana ni un'wana wa yindlu ya Israele, hambi a ri wa valuveri lava akeke exikarhi ka vona, la humesaka holokosta, kumbe gandzelo," 
Leviticus17:9 kutani a nga yi tisi enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano ku yi humesela Yehovha, munhu loyi u ta susiwa exikarhi ka varikwavo." 
Leviticus17:10 “ ‘Munhu un'wana ni un'wana wa yindlu ya Israele, hambi a ri wa valuveri lava akeke exikarhi ka vona, kungakuloko a dyile ngati, hambi yi ri yihi ni yihi, ndzi ta n'wi languta hi vukari, ndzi va ndzi n'wi susa etikweni ra yena," 
Leviticus17:11 hikuva moya wa nyama wu le ngatini. Ndzi mi nyikile yona ealitarini ku phahlela mimoya ya n'wina mhamba; hikuva hi yona ngati leyi phahlelaka moya mhamba. 
Leviticus17:12 Hikwalaho ndzi byerile vana va Israele, ndzi ku: “Ku nga tshuki ku va ni munhu la dyaka ngati, na yena muluveri la tshamaka exikarhi ka n'wina, a nga tshuki a dya ngati.”" 
Leviticus17:13 Munhu un'wana ni un'wana wa vana va Israele, hambi wa valuveri lava tshamaka exikarhi ka vona, kungakuloko a khomile xiharhi eku hloteni hambi yi ri nyanyana leyi dyiwaka, u ta halata ngati ya yona, a yi seletela hi misava;" 
Leviticus17:14 hikuva moya wa nyama yin'wana ni yin'wana wu le ngatini ya yona. Hikwalaho ndzi byeleke vana va Israele, ndzi ku: “Mi nga tshuki mi dya ngati ya nyama, hambi yi ri yihi ni yihi, hikuva moya wa nyama yin'wana ni yin'wana, i ngati ya yona; mani na mani la dyaka yona u ta susiwa.”" 
Leviticus17:15 “ ‘Munhu un'wana ni un'wana la velekiweke etikweni, hambi a ri wa matiko, la dyeke xiharhi lexi feke kumbe leswi handzuriweke, u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini; u ta va la yilaka ku fika nimadyambu, kutani u ta tenga." 
Leviticus17:16 Kungakuloko a nga hlantswi tinguvu ta yena, a nga hlambi miri, u ta rhwala nandzu wa yena.’ ”" 
Leviticus18:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus18:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus18:3 Mi nga tshuki mi endla leswi va swi endlaka etikweni ra Egipta, laha ingi mi akile kona; mi nga tshuki mi endla leswi va swi endlaka etikweni ra Kanana laha ndzi mi yisaka kona; mi nga tshuki mi landza mikhuva ya vona." 
Leviticus18:4 Mi ta yingisa ku lerisa ka mina, mi landza milawu ya mina, mi famba ha yona. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus18:5 Mi ta yingisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina, munhu la swi endlaka u ta hanya ha swona; hi mina Yehovha." 
Leviticus18:6 “ ‘Ku nga tshuki ku va ni wanuna la tshinelelaka xaka ra yena, leyi nga nyama ya yena, ku funungula vuhava bya yena: hi mina Yehovha." 
Leviticus18:7 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya tata wa wena, ni vuhava bya mana wa wena; i mana wa wena, u nga fununguli vuhava bya yena." 
Leviticus18:8 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya nsati wa tata wa wena; i vuhava bya tata wa wena. 
Leviticus18:9 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya makwenu wa xisati, a nga n'wana wa tata wa wena, hambi a ri n'wana wa mana wa wena; hambiloko a velekiwile endlwini, hambiloko a velekiwile ehandle; u nga fununguli vuhava bya yena." 
Leviticus18:10 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya ntukulu wa wena wa xisati, hikuva i vuhava bya wena." 
Leviticus18:11 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya makwenu, n'wana wa xisati wa tata wa wena, la nga velekiwa hi tata wa wena; i makwenu." 
Leviticus18:12 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya hahani wa wena, hikuva i ngati ya tata wa wena." 
Leviticus18:13 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya makwavo wa xisati wa mana wa wena, hikuva i nyama ya mana wa wena." 
Leviticus18:14 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya makwavo wa tata wa wena; u nga tshuki u tshinela nsati wa yena; i hahani wa wena. 
Leviticus18:15 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya n'wingi wa wena; i nsati wa n'wana wa wena, u nga fununguli vuhava bya yena." 
Leviticus18:16 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya nsati wa makwenu; i vuhava bya makwenu. 
Leviticus18:17 “ ‘U nga tshuki u funungula vuhava bya wansati ni n'wana wa yena; u nga tshuki u teka ntukulu wa yena ku funungula vuhava bya vona, i maxaka swinene; swi fana ni ku dlaya." 
Leviticus18:18 “ ‘U nga tshuki u teka namu wa wena leswaku ku pfuxiwa ku vengana, i ku funungula vuhava bya namu wa wena swin'we ni bya nsati wa wena a ri karhi a hanya." 
Leviticus18:19 “ ‘U nga tshuki u tshinelela wansati hi nkarhi wa n'hweti ya yena ku funungula vuhava bya yena. 
Leviticus18:20 “ ‘U nga tshuki u hlangana ni nsati wa warikwenu ku tinyamisa na yena. 
Leviticus18:21 “ ‘U nga tshuki u nyiketa vana va wena leswaku ku phahliwa timhamba ta Moloko ha vona. U nga tshuki u sorisa vito ra Xikwembu xa wena. Hi mina Yehovha. 
Leviticus18:22 “ ‘U nga tshuki u etlela ni wanuna kukotisa loko u etlela ni wansati; i ku dyoha lokukulu ngopfu. 
Leviticus18:23 “ ‘U nga tshuki u etlela ni xifuwo ku tinyamisa ha xona. Wansati a nga tshuki a tshinelela xifuwo ku oswana na xona; i tingana leti chavisaka. 
Leviticus18:24 “ ‘Mi nga tshuki mi tinyamisa hi xilo xin'we swa swilo leswi: hikuva; matiko lawa ndzi ma hlongoleke emahlweni ka n'wina, ma tinyamisile hi swilo leswi hinkwaswo." 
Leviticus18:25 Tiko ri nyamisiwile hi swona; ndzi avanyisile ku dyoha ka rona, kutani misava yi hlantile vaaki va yona." 
Leviticus18:26 Loko mi ri n'wina, mi ta hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina, mi nga tshuki mi endla ni xin'we xa swivi leswi, hambi a ri la tswariweke etikweni, hambi muluveri la luveleke exikarhi ka n'wina." 
Leviticus18:27 Hikuva swivi leswi, swi endliwe hi vanhu va tiko lava akeke kona, mi nga si va kona, kutani misava yi nyamisiwile hi swona." 
Leviticus18:28 Tilanguteleni leswaku misava yi nga tshuki yi mi hlanta loko mi yi nyamisile, kukotisa leswi yi hlanteke tiko leri ngi ri ri kona emahlweni ka n'wina." 
Leviticus18:29 Hikuva hinkwavo lava nga ta endla xin'wana xa swivi leswi, va ta susiwa exikarhi ka varikwavo." 
Leviticus18:30 Mi ta hlayisa milawu ya mina, leswaku mi nga tshuki mi landza ni wun'we wa mikhuva leyo biha leyi landziweke hi vona mi nga si va kona; mi nga tshuki mi tinyamisa ha yona.’ Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Leviticus19:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus19:2 “Byela nhlengeletano ya vana va Israele, u ku eka vona: ‘Hlawulekani hikuva ndzi hlawulekile, mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:3 “ ‘Un'wana ni un'wana a a xixime mana wa yena ni tata wa yena; a a hlayise ni Tisavata ta mina. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:4 “ ‘Mi nga tshuki mi rhendzelekela eka swikwembu swa mavunwa, mi nga tshuki mi tiendlela swikwembu swa vumba. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:5 “ ‘Kutakuloko mi humesela Yehovha mhamba ya ku khensa, mi ta yi humesa hi mukhuva lowu fanelaka leswaku mi ta amukeriwa." 
Leviticus19:6 Yi ta dyiwa hi siku mi yi humesaka ni leri tlhandlamaka; leswi nga ta salela siku ra vunharhu, swi ta hisiwa endzilweni." 
Leviticus19:7 Loko swi dyiwa hi siku ra vunharhu, i ku dyoha lokukulu; gandzelo ri nga ka ri nga amukeriwi." 
Leviticus19:8 La dyaka swona u ta rhwala nandzu wa yena, hikuva u onhile leswi hlawuleriweke Yehovha. Munhu loyi u ta susiwa exikarhi ka varikwavo." 
Leviticus19:9 “ ‘Kutakuloko mi tshovela etikweni ra n'wina, u nga fiki emakun'weni ya nsimu ya wena hi ku tshovela, u nga ka u nga rholeli leswi seleke eku tshoveleni ka wena." 
Leviticus19:10 U nga tshuki u kha leswi seleke evhinyeni ya wena, ni ku rholela mihandzu leyi weke ensin'wini ya wena U ta swi tshikela xisiwana ni muluveri. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:11 “ ‘Mi nga tshuki mi yiva. Mi nga tshuki mi hembelana, hambi ku ri ku xisana." 
Leviticus19:12 “ ‘Mi nga tshuki mi hlambanya hi vito ra mina hi ku hemba, hikuva mi ta va mi tlangile hi vito ra Xikwembu xa n'wina. Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:13 “ ‘U nga tshuki u endla wa rikwenu hi matimba, ni ku teka xilo xa yena hi matimba. U nga tshuki u khoma hakelo ya mutirhi ku fika siku ra mundzuku." 
Leviticus19:14 “ ‘U nga tshuki u rhuketela la feke tindleve, u nga tshuki u veketela emahlweni ka lowo fa mahlo xilo lexi nga n'wi khunguvanyisaka; u ta chava Xikwembu xa wena: hi mina Yehovha." 
Leviticus19:15 “ ‘Mi nga tshuki mi voyamisa ku lulama eku avanyiseni ka n'wina; u nga tshuki u ya hi nghohe ku lamulela xisiwana, ni ku languta nghohe ya nkulukumba; u ta avanyisa wa rikwenu hi ku lulama." 
Leviticus19:16 “ ‘U nga tshuki u lumbeta loko u ri karhi u hungata exikarhi ka tiko ra wena. U nga tshuki u tiendlela mbhoni ya ngati ya warikwenu: hi mina Yehovha. 
Leviticus19:17 “ ‘U nga tshuki u venga makwenu embilwini ya wena; u nga tshiki ku tshinya wa rikwenu leswaku u nga tirhwexi nandzu hikwalaho ka yena. 
Leviticus19:18 “ ‘U nga tshuki u tirihisela, u nga tshami u va ni rivengo ni vana va tiko ra wena; u ta rhandza warikwenu kukotisa loko u tirhandza: hi mina Yehovha." 
Leviticus19:19 “ ‘Mi ta hlayisa ku lerisa ka mina. U nga tshuki u hlanganisa swifuwo swa tinxaka timbirhi. U nga tshuki u byala timbewu ta tinxaka timbirhi ensin'wini ya wena. U nga tshuki u ambala nguvu leyi lukiweke hi mavoya ya tinxakaxaka. 
Leviticus19:20 “ ‘Kungakuloko munhu a etlela ni wansati la fuyiweke, la vutiweke hi wanuna un'wana, a nga si kutsuriwa ni ku tshunxiwa, va ta biwa havambirhi, kambe ku nga vi hi rifu, hikuva wansati a nga kutsuriwanga." 
Leviticus19:21 Wanuna u ta tisa eka Yehovha enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, khuna ra gandzelo ra nandzu." 
Leviticus19:22 “ ‘Muprista u ta n'wi phahlela mhamba emahlweni ka Yehovha hi khuna ra gandzelo ra nandzu, hikwalaho ka xivi lexi a xi endleke, kutani u ta rivaleriwa xivi lexi a xi endleke." 
Leviticus19:23 “ ‘Kuteloko mi nghenile etikweni, kutani mi byarile mirhi ya mihandzu ya tinxakaxaka; hi malembe manharhu mi ta ringanisa mihandzu leyi, kukotisa loko yi nga yimbanga; eka n'wina yi ta va leyi nga yimbangiki, mi nga tshuki mi dya yona." 
Leviticus19:24 Hi lembe ra vumune, mihandzu hinkwayo ya yona yi ta hlawuleriwa Yehovha hi ku khensa." 
Leviticus19:25 Hi lembe ra vuntlhanu, mi ta dya mihandzu ya yona leswaku mirhi yi tshama yi mi vekela mihandzu: hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:26 “ ‘Mi nga tshuki mi dya xilo lexi nga ni ngati. Mi nga tshuki mi bvumbha, hambi ku ri ku hlahluva." 
Leviticus19:27 Mi nga tshuki mi byewula matlhelo ya tinhloko ta n'wina, mi rhendzelekela; u nga tshuki u byewula matlhelo ya malebvu ya wena." 
Leviticus19:28 Mi nga tshuki mi titlhavela miri hikwalaho ka mufi, mi nga ti tsali swifaniso emirini ya n'wina: hi mina Yehovha." 
Leviticus19:29 “ ‘U nga tshuki u khomisa n'wana wa wena wa wanhwana tingana hi ku n'wi nyiketa vuoswi, kambe tiko ri nga tshuki ri tinyiketa vuoswi, ri va ri tala hi ku dlayana." 
Leviticus19:30 “ ‘Mi ta hlayisa Tisavata ta mina; mi xixima vukwetsimelo bya mina: hi mina Yehovha. 
Leviticus19:31 “ ‘Mi nga tshuki mi ya evangomeni ni ka lava hlahluvaka, mi nga tshuki mi va vutisisa timhaka leswaku mi nga tinyamisi ha vona: hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:32 “ ‘U ta yima emahlweni ka misisi leya timpfu, u xixima nkulukumba, u chava Xikwembu xa wena. Hi mina Yehovha." 
Leviticus19:33 “ ‘Kutakuloko muluveri a luvela exikarhi ka n'wina, etikweni ra n'wina, mi nga tshuki mi n'wi xanisa." 
Leviticus19:34 Muluveri, la luvelaka exikarhi ka n'wina u ta va eka n'wina kukotisa un'wana wa n'wina; u ta n'wi rhandza kukotisa loko u tirhandza; hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta; hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus19:35 “ ‘Mi nga tshuki mi endla leswi nga lulamangiki ehubyeni, hambi ku ri ku pimeni ka leswo leha, ni le ku pimeni ka leswo tika, ni le mpin'weni lowu tatiwaka." 
Leviticus19:36 Mi ta va ni xikalo lexo lulama, ni maribye ya xona yo lulama; ni efa leyi lulameke ni hino leyi lulameke: hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, la mi humeseke eEgipta." 
Leviticus19:37 Mi ta hlayisa milawu hinkwayo ya mina, ni ku lerisa hinkwako ka mina, mi va mi endla hakona: hi mina Yehovha.’ ”" 
Leviticus20:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus20:2 “Mani na mani exikarhi ka vana va Israele, hambi exikarhi ka valuveri lava luvelaka eIsraeleni, la nyikaka un'wana wa vana va yena ku n'wi humesela Moloko, u ta avanyiseriwa rifu: vanhu va tiko va ta n'wi khandla hi maribye." 
Leviticus20:3 Na mina ndzi ta languta munhu loyi, hi vukari, ndzi n'wi susa exikarhi ka tiko ra yena, hikuva u humesele Moloko n'wana wa yena ku nyamisa vukwetsimelo bya mina, ni ku endla xisandzu hi vito ra mina ro kwetsima." 
Leviticus20:4 Kungakuloko vanhu va tiko va tisiva mahlo ehenhla ka munhu loyi, loko a humesele Moloko vana va yena, va nga n'wi dlayi," 
Leviticus20:5 mina ndzi ta languta hi vukari munhu loyi ni yindlu ya yena, ndzi n'wi susa etikweni ra yena, swin'we ni hinkwavo lava tinyiketaka vuoswi kukotisa yena, hi ku oswana na Moloko." 
Leviticus20:6 “Kungakuloko munhu a ya evangomeni ni ka lava hlahluvaka, a oswana na vona, ndzi ta languta hi vukari munhu loyi, ndzi n'wi susa etikweni ra yena." 
Leviticus20:7 Mi ta tihlawula, kutani mi ta va lava hlawulekeke; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus20:8 Mi ta hlayisa milawu ya mina ni ku yi endla; hi mina Yehovha la mi hlawulaka. 
Leviticus20:9 “Un'wana ni un'wana la rhukanaka tata wa yena, hambi mana wa yena, u ta dlawa: u rhukanile tata wa yena hambi mana wa yena; ngati ya yena yi le henhla ka yena." 
Leviticus20:10 “Kungakuloko wanuna a oswana ni wansati la tekiweke, u oswana ni nsati wa warikwavo, wanuna ni wansati lava oswaneke va ta dlawa." 
Leviticus20:11 “Loko wanuna a etlela ni nsati wa tata wa yena, u funungula vuhava bya tata wa yena; va ta dlawa havambirhi; ngati ya vona yi le henhla ka vona." 
Leviticus20:12 “Kungakuloko wanuna a etlela ni n'wingi wa yena, va ta dlawa havambirhi; va onhile ngopfu; ngati ya vona yi le henhla ka vona." 
Leviticus20:13 “Loko wanuna a etlela ni wanunakulobye, kukotisa loko munhu a etlela ni wansati va endlile havambirhi xilo lexo biha ngopfu, va ta dlawa; ngati ya vona yi le henhla ka vona." 
Leviticus20:14 “Loko wanuna a teka wansati swin'we ni mana wa yena, i ku dyoha loku chavisaka; va ta hisiwa endzilweni havambirhi leswaku ku dyoha loku ku nga tshuki ku va kona exikarhi ka n'wina." 
Leviticus20:15 “Loko wanuna a endla manyala ni xifuwo, u ta dlawa, mi ta dlaya ni xifuwo." 
Leviticus20:16 Kungakuloko wansati a tshinelela xifuwo ku endla manyala na xona, u ta dlaya wansati ni xifuwo: kunene u ta dlawa, na xona xifuwo xi ta dlawa; ngati ya wansati yi ta va ehenhla ka yena, swi va tano ni xifuwo." 
Leviticus20:17 “Loko wanuna a teka makwavo wa xisati, a nga n'wana wa tata wa yena, hambi a ri n'wana wa mana wa yena, ni loko a vona vuhava bya yena ni wansati a vona bya yena, i vuoswi lebyi yilaka ni ku tlurisa, va ta susiwa exikarhi ka tiko ra vona; u funungule vuhava bya makwavo, u ta rhwala ku dyoha ka yena." 
Leviticus20:18 “Kungakuloko wanuna a etlela ni wansati, loko a ri ni tin'hweti, a funungula vuhava bya yena, u funungule masangu ya yena na yena wansati u funungule tingati ta yena, va ta susiwa havambirhi etikweni ra vona." 
Leviticus20:19 “U nga tshuki u funungula vuhava bya ndzisana ya mana wa wena, ni bya hahani wa wena, hikuva sweswo i ku funungula xaka ra wena ra xiviri, va ta rhwala xivi xa vona." 
Leviticus20:20 “Loko wanuna a endla vuoswi ni nsati wa makwa tata wa yena, u funungule vuhava bya makwa tata wa yena; va ta rhwala nandzu wa vona; va ta fa va nga ri na vana." 
Leviticus20:21 “Loko wanuna a teka nsati wa makwavo, swa yila; u funungule vuhava bya makwavo, va ta pfumala vana." 
Leviticus20:22 “Mi ta hlayisa milawu hinkwayo ya mina, ni ku lerisa hinkwako ka mina, mi endla hakona, kutani tiko leri ndzi mi nghenisaka eka rona ku aka kona, ri nga ka ri nga mi hlanti." 
Leviticus20:23 Mi nga tshuki mi landza mikhuva ya tiko leri ndzi ri hlongolaka emahlweni ka n'wina, hikuva va endlile swilo sweswo hinkwaswo, hakona va ndzi nyenyetsa." 
Leviticus20:24 Ndzi mi byerile, ndzi te eka n'wina: Hi n'wina mi nga ta fuwa tiko ra vona, ndzi ta mi nyika rona leswaku ri va ra n'wina; i tiko leri teleke ntswamba ni vulombe. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, loyi ndzi mi hlawuleke exikarhi ka matiko." 
Leviticus20:25 “Hlawulani swiharhi leswi tengeke exikarhi ka leswi nga tengangiki, ni tinyanyana leti tengeke eka leti nga tengangiki; mi nga tshuki mi tiendla lava nga tengangiki hi swiharhi, ni tinyanyana, ni hinkwaswo leswi kokovaka emisaveni, leswi ndzi mi tiviseke swona leswaku a swi lulamanga." 
Leviticus20:26 Mi ta tihlawulela mina, hikuva ndzi hlawulekile, mina Yehovha; ndzi mi hlawurile exikarhi ka matiko leswaku mi va va mina." 
Leviticus20:27 “Kungakuloko wanuna, hambi wansati, a vutisa swikwembu, kumbe loko va bvumbha, va ta dlawa; va ta khandliwa hi maribye; ngati ya vona yi le henhla ka vona.”" 
Leviticus21:1 Yehovha a ku eka Muxe: “Byela vaprista, vana va Aroni, u ku eka vona: ‘Muprista a nga tshuki a tiyirisa hi mufi etikweni ra yena," 
Leviticus21:2 loko a nga ri mufi wa xaka ra yena, ra ngati ya yena, hambi mana wa yena, hambi tata wa yena, hambi n'wana wa wanuna, hambi n'wana wa wanhwanyana, hambi makwavo wa wanuna," 
Leviticus21:3 hambi makwavo la nga tekiwangiki, la nga ekusuhi na yena, la nga riki na nuna; u ta tinyamisa hikwalaho ka yena." 
Leviticus21:4 Leswi a nga ni vuhosi etikweni ra yena, a nga tshuki a tinyamisa a nyamisa ni vuhosi bya yena." 
Leviticus21:5 Vaprista va nga tshuki va byewula misisi, va nga tshuki va titsemela ematlhelo ya malebvu, va nga titlhaveli emirini ya vona." 
Leviticus21:6 Va ta tihlawulela Xikwembu xa vona, hikuva va tshama va humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka, swi ri swakudya swa Xikwembu xa vona: va ta va lava hlawuriweke." 
Leviticus21:7 “ ‘Va nga tshuki va teka nsati wa mbhisa, kumbe la nga ni xisandzu; va nga tshuki va teka wansati la tshikiweke hi nuna wa yena, hikuva muprista u hlawuleriwe Xikwembu xa yena." 
Leviticus21:8 U ta n'wi vula la hlawuriweke, hikuva hi yena la humesaka swakudya swa Xikwembu xa wena, hikuva ndzi hlawulekile, mina Yehovha la mi hlawulaka." 
Leviticus21:9 Kungakuloko n'wana wa wanhwana wa muprista a tikhomisa tingana hi ku tinyiketa vuoswi, a khomise tata wa yena tingana; u ta hisiwa endzilweni." 
Leviticus21:10 “ ‘Loko a ri muprista lonkulu exikarhi ka vamakwavo, la hlawuriweke hi ku cheriwa enhlokweni mafurha ya ku tola, la ambexiweke tinguvu leti hlawuriweke, a nga ka a nga fununguli nhloko ya yena hambi ku ri ku handzula tinguvu ta yena." 
Leviticus21:11 A nga ka a nga tshineleli mufi ni un'we, a nga tshuki a tinyamisela tata wa yena, hambi mana wa yena." 
Leviticus21:12 A nga tshuki a huma evukwetsimelweni, a nga tshuki a endla vukwetsimelo bya Xikwembu xa yena xilo xa hava; hikuva mafurha ya ku tola ya Xikwembu xa yena, ma le henhla ka yena: hi mina Yehovha." 
Leviticus21:13 “ ‘Loko a teka nsati, u ta teka wanhwana." 
Leviticus21:14 A nga ka a nga teki noni, hambi a ri wa mbiri, hambi a ri la khomisiweke tingana, kumbe nsati wa muoswi: kambe u ta teka wanhwana exikarhi ka tiko ra yena." 
Leviticus21:15 A nga tshuki a khomisa xivongo xa yena tingana etikweni ra yena; hikuva hi mina Yehovha la n'wi hlawulaka.’ ” 
Leviticus21:16 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus21:17 “Byela Aroni, u ku eka yena: ‘Munhu un'wana ni un'wana wa rixaka ra wena ni wa vatukulu va wena, la nga ni vulema, a nga tshuki a tshinelela ku humesa swakudya swa Xikwembu xa yena;" 
Leviticus21:18 hikuva ku nga tshuki ku tshinela munhu la nga ni vulema emirini wa yena. Munhu un'wana ni un'wana la feke mahlo, kumbe la khwitaka hambiloko a ri ni xivati, hambi xin'wana lexo mila emirini," 
Leviticus21:19 kumbe munhu la tshovekeke nenge, kumbe voko," 
Leviticus21:20 kumbe la nga ni lundza, kumbe xigono, kumbe la nga ni tihlo ra ndzololo, hambi la nga ni ntshansi ra nhloko, kumbe ntshansi rin'wana, kumbe la tsheniweke." 
Leviticus21:21 Munhu un'wana ni un'wana wa rixaka ra Aroni, muprista, la nga ni vulema, a nga tshuki a tshinela ku humesa magandzelo lama hiseriwaka Yehovha, u ni vulema, a nga ka a nga tshineleli ku humesa swakudya swa Xikwembu xa yena." 
Leviticus21:22 U ta dya kunene vuswa bya Xikwembu xa yena, ni ku averiwa ka yena ka swilo leswi hlawuriweke ngopfu, ni leswi kwetsimisiweke;" 
Leviticus21:23 kambe a nga ka a nga yi ekusuhi ni xisirhelelo ni ku tshinelela alitari, hikuva u ni vulema. A nga tshuki a endla vukwetsimelo bya mina swahava, hikuva hi mina Yehovha la n'wi kwetsimisaka.’ ”" 
Leviticus21:24 Kutani Muxe a byerisa sweswo Aroni ni vana va yena, ni vana hinkwavo va Israele." 
Leviticus22:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus22:2 “Byela Aroni ni vana va yena leswaku va tivonela loko va ri karhi va dya swilo leswi hlawuriweke swa vana va Israele, ni leswaku va nga tshuki va endla swahava vito ra mina leri kwetsimaka, eswilweni leswi va ndzi hlawulelaka swona: hi mina Yehovha." 
Leviticus22:3 U ku eka vona: ‘Munhu un'wana ni un'wana wa rixaka ra n'wina, ni wa vatukulu va n'wina la nga ta tshinelela swilo leswi hlawuriweke, leswi vana va Israele va swi hlawuleleke Yehovha, loko a ri la nga tengangiki, munhu loyi, u ta susiwa emahlweni ka mina: hi mina Yehovha." 
Leviticus22:4 “ ‘Munhu un'wana ni un'wana wa rixaka ra Aroni, la nga ni nhlokonho, kumbe la nga ni ndzundzwana, a nga tshuki a dya swilo leswi hlawuriweke a nga si tenga." 
Leviticus22:5 Swi tano ni la khumbeke munhu la yirisiweke hi ntsumbu, ni loyi ku humeke eka yena mbewu ya mbeleko," 
Leviticus22:6 kumbe la khumbeke xikokovi lexi n'wi yiriseke, hambiloko a khumbile la n'wi yiriseke hi thyaka rihi ni rihi; u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu: a nga tshuki a dya swilo leswi hlawuriweke, kambe u ta hlamba ematini," 
Leviticus22:7 kambe loko dyambu ri perile u ta tenga; kutani u ta dya swilo leswi hlawuriweke, hikuva i swakudya swa yena." 
Leviticus22:8 “ ‘A nga tshuki a dya nyama ya swiharhi leswi feke, hambiloko yi handzuriwile leswaku a nga tiyirisi ha swona: hi mina Yehovha." 
Leviticus22:9 “ ‘Va ta hlayisa milawu ya mina, leswaku va nga tirhwexi nandzu etimhakeni leti, va nga tshuki va fa hikwalaho ka ku onha ka vona: hi mina Yehovha loyi a va kwetsimisaka." 
Leviticus22:10 “ ‘Muluveri, hambi a ri un'we, a nga tshuki a dya swilo leswi hlawuriweke, la tshamaka eka muprista, ni la rhambiweke hi yena, va nga tshuki va dya swilo leswi hlawuriweke." 
Leviticus22:11 Kambe munhu la xaviweke hi muprista hi mali, u ta dya swona, hambi a ri la tswariweke endlwini ya yena vona va ta dya swakudya swa yena." 
Leviticus22:12 “ ‘N'wana wa muprista la tekiweke hi muluveri, a nga ka a nga dyi leswi pamburiweke eka swilo leswi hlawuriweke;" 
Leviticus22:13 kambe n'wana wa muprista la nga noni, hambi a ri la tshikiweke a nga ri na vana, la tlheleleke endlwini ya tata wa yena a tshama kona kukotisa evuntshweni bya yena, u ta dya swakudya swa tata wa yena; kambe muluveri a nga ka a nga dyi swona." 
Leviticus22:14 “ ‘Loko munhu a dya hi ku hoxa xilo lexi hlawuriweke, u ta tlherisela muprista mali ya xona, a engetela hi vuntlhanu bya mali leyi." 
Leviticus22:15 Va nga tshuki va endla swahava hi swilo leswi hlawuriweke swa vana va Israele, leswi va swi pambulelaka Yehovha;" 
Leviticus22:16 va nga tshuki va va rhwexa nandzu lowu ngi va wu endlile hi ku dya swilo swa vona leswi hlawuriweke; hikuva hi mina Yehovha la va hlawulaka.’ ” 
Leviticus22:17 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus22:18 “Byela Aroni ni vana va yena, ni vana hinkwavo va Israele, u ku eka vona: ‘Mani na mani wa yindlu ya Israele, hambi wa valuveri va Israele, la humeselaka Yehovha holokosta ku tiyisa rito leri a nga ri vula eka Yehovha, hambi yi ri nyiko yihi ni yihi, hi ku tirhandzela ka yena," 
Leviticus22:19 loko a rhandza ku amukeriwa, u ta teka xifuwo xa xinuna hambi ku ri exikarhi ka tihomu, hambi exikarhi ka tinyimpfu kumbe timbuti, swi nga ri na xivati." 
Leviticus22:20 Mi nga tshuki mi humesa lexi nga ni xivati, hikuva gandzelo leri, a ri nga ta amukeriwa." 
Leviticus22:21 Kungakuloko munhu a humesela Yehovha gandzelo ra ku khensa ra xifuwo lexikulu kumbe ra lexitsongo, ku tiyisa ku vula ka yena eka Yehovha, hambiloko yi ri nyiko ya ku rhandza ka yena, u ta humesa xifuwo lexi nga riki na xivati, leswaku xi ta amukeriwa; xi nga ka xi nga vi na xivati." 
Leviticus22:22 Mi nga tshuki mi humesela Yehovha xifuwo lexi feke mahlo, hambi xa vulema, hambi lexi tsheniweke, hambi lexi nga ni xilondza, hambi mungundzu, hambiloko swi ri ni ntshansi; mi nga tshuki mi endla ha xona mhamba leyi hiseriwaka Yehovha ealitarini." 
Leviticus22:23 Loko u ri ni homu hambi xinyimpfana lexi nga ni xirho lexi leheke, kumbe lexi komeke, u nga xi humesa yi va nyiko ya ku tirhandzela ka wena; kambe loko ku ri ku tiyisa ku vula ka wena, xi nga ka xi nga amukeriwi." 
Leviticus22:24 Mi nga tshuki mi humesela Yehovha xifuwo lexi tsheniweke hi ku kamiwa, kumbe hi ku khandliwa, kumbe hi ku tshoviwa, hambi hi ku tsemiwa; mi nga tshuki mi endla xilo lexo tano etikweni ra n'wina." 
Leviticus22:25 Hambi swifuwo leswi swi huma eka valuveri, mi nga tshuki mi swi humesa, swi va swakudya swa Xikwembu xa n'wina; leswi tsheniweke, swi ni xisandzu; swi nga ka swi nga amukeriwi loko mi swi humesa.’ ”" 
Leviticus22:26 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus22:27 “Kutakuloko rhole, hambi xinyimpfana, hambi ximbutana swi tswariwile, swi ta tshama masiku ya ntlhanu na mambirhi ni mana wa swona, kutani ku suka eka siku ra ntlhanu na manharhu, ni masiku lama tlhandlamaka, swi ta amukeriwa loko swi humesiwa, ti ri timhamba leti hiseriwaka Yehovha." 
Leviticus22:28 Mi nga tshuki mi tlhava xifuwo ni n'wana wa xona hi siku rin'we, hambi yi ri homu, hambi yi ri nyimpfu." 
Leviticus22:29 “Kutakuloko mi humesela Yehovha gandzelo ra ku khensa, mi ta ri humesa hi mukhuva wo lulama leswaku mi ta amukeriwa." 
Leviticus22:30 Ri ta dyiwa hi siku rin'we; mi nga siyeli siku leri tlhandlamaka nchumu: hi mina Yehovha. 
Leviticus22:31 “Mi ta hlayisa milawu ya mina, mi landza yona: hi mina Yehovha." 
Leviticus22:32 “Mi nga tshuki mi endla vito ra mina ro kwetsima swahava, kambe ndzi ta hlawuriwa exikarhi ka vana va Israele." 
Leviticus22:33 Hi mina Yehovha la mi hlawulaka, loyi a mi humeseke etikweni ra Egipta, leswaku ndzi va Xikwembu xa n'wina. Hi mina Yehovha.”" 
Leviticus23:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus23:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Hi yona mikhuvo ya Yehovha leyi mi nga ta yi lerisa leswaku ti va tinhlengeletano leti hlawuriweke. Hi yona mikhuvo ya mina." 
Leviticus23:3 “ ‘Ku ta tirhiwa hi masiku ya ntlhanu na rin'we; kambe siku ra ntlhanu na mambirhi, i Savata, siku ra ku wisa leri nga ni nhlengeletano leyi hlawuriweke; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we; i ku wisa loku hlawuleriweke Yehovha emitini hinkwayo ya n'wina." 
Leviticus23:4 “ ‘Hi leyi mikhuvo ya Yehovha, hileswaku tinhlengeletano leto kwetsima leti mi nga ta ti lerisa emikarhini ya tona:" 
Leviticus23:5 “ ‘En'hwetini yo sungula, hi siku ra khume na mune, nimadyambu, i Paseka ya Yehovha;" 
Leviticus23:6 kutani siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti, i nkhuvo wa swinkwa leswi kalaka comela lowu endleriwaka Yehovha; mi ta dya swinkwa leswi kalaka comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus23:7 Hi siku ro rhanga, mi ta va ni nhlengeletano leyo kwetsima; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika." 
Leviticus23:8 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi mi ta humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka hi ndzilo. Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, nhlengeletano leyo kwetsima yi ta va kona kambe mi nga tshuki mi endla ntirho ni wun'we lowo tika.’ ”" 
Leviticus23:9 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus23:10 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi nghenile etikweni leri ndzi mi nyikaka rona, loko mi va mi tshovela, mi ta tisa eka muprista nyandza leyo rhanga ya ku tshovela ka n'wina." 
Leviticus23:11 U ta ndziwita nyandza leyi emahlweni ka Yehovha, leswaku mi amukeriwa ha yona; muprista u ta yi ndziwita siku leri tlhandlamaka Savata." 
Leviticus23:12 Siku mi nga ta ndziwita nyandza, mi ta humesa xinyimpfana lexi nga riki na xivati, xa lembe rin'we, yi va holokosta eka Yehovha." 
Leviticus23:13 Mi ta yi engetela hi nhlengo wa mipimo mimbirhi ya vukhume bya efa ya mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha; swi ta humesiwa yi ri mhamba leyi hisiwaka leyi nga ni risuna eka Yehovha; mi ta chela ku avanyisa ka vumune bya hino ya vhinyo. 
Leviticus23:14 Mi nga tshuki mi dya vuswa, hambi ti ri tindzhoho leti oxiweke, kumbe leti siriweke, ku ko ku fika siku rolero mi tisaka nhlengo wa Xikwembu xa n'wina; i ku lerisa loku nga heriki etinxakeni ta n'wina ematikweni hinkwawo laha mi nga ta aka kona." 
Leviticus23:15 “ ‘Ku suka siku leri tlhandlamaka Savata, siku leri mi nga ta tisa ha rona nyandza yo ndziwita, mi ta hlaya mavhiki lama hetisekeke ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus23:16 Mi hlaya masiku ya ntlhanu wa makume ku fika siku leri tlhandlamaka Savata ra ntlhanu na mambirhi, kutani mi ta humesela Yehovha nhlengo lowuntshwa." 
Leviticus23:17 Mi ta tisa swinkwa swimbirhi swa nhlengo lowu ndziwitiweke, swi ri leswi humaka etindlwini ta n'wina, swi va swa mipimo mimbirhi ya vukhume bya efa ya mapa yo saseka lama swekiweke hi comela; hi swona swirhangana swa Yehovha." 
Leviticus23:18 Swin'we ni swinkwa, mi ta humesa swinyimpfana swa ntlhanu na swimbirhi swa lembe rin'we, leswi nga riki na xivati, ni xinkuzana, ni makhuna mambirhi, yi va holokosta eka Yehovha, ni mihlengo ya swona, ni vhinyo ya swona; yi va mhamba leyi hisiwaka, leyi nga ni risuna eka Yehovha." 
Leviticus23:19 Mi ta humesa ni xiphongo, ri va gandzelo ra xidyoho, ni swinyimpfana swimbirhi swa lembe rin'we, ri va gandzelo ra ku khensa." 
Leviticus23:20 Muprista u ta swi ndziwita ni swinkwa swa swirhangana, wu va nhlengo lowu ndziwitiwaka emahlweni ka Yehovha; swi ta hlawuleriwa Yehovha swin'we ni swinyimpfana swimbirhi, kutani swi ta va swa muprista." 
Leviticus23:21 Hi siku rolero mi ta tivisa nkhuvo, kutani mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika. I ku lerisa loku nga heriki ka vatukulu va n'wina, ematikweni hinkwawo lawa mi nga ta aka eka wona." 
Leviticus23:22 “ ‘Kutakuloko mi tshovela etikweni ra n'wina, u nga tshuki u fika endzilakaneni wa nsimu; kambe u nga rholeli leswi seleke. U swi tshikela xisiwana ni muluveri. Hi mina Yehovha Xikwembu xa n'wina.’ ”" 
Leviticus23:23 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus23:24 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, siku ro rhanga ra n'hweti, ri ta va siku ro wisa leri tivisiwaka hi mpfumawulo wa tinanga, ni nhlengeletano leyi hlawuriweke." 
Leviticus23:25 Mi nga ka mi nga tirhi ntirho ni wun'we lowo tika, kambe mi ta humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka.’ ”" 
Leviticus23:26 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus23:27 “Hi siku ra khume ra n'hweti leyi ya ntlhanu na timbirhi, ri ta va siku ra magandzelo ya ku riha; mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke mi titsongahata emimoyeni ya n'wina kutani mi humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka." 
Leviticus23:28 Mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we hi siku lero, hikuva i siku ra magandzelo ya ku riha, leri ku riha ka n'wina ku humesiwaka ha rona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus23:29 Munhu un'wana ni un'wana la nga titsongahatiki esikwini leri, u ta susiwa etikweni ra yena." 
Leviticus23:30 Mani na mani la tirhaka hi siku leri ntirho, hambi wu ri wihi ni wihi, ndzi ta n'wi lovisa etikweni ra yena." 
Leviticus23:31 Mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we. I nawu lowu nga heriki wa vatukulu va n'wina ematikweni hinkwawo laha mi nga ta aka kona. 
Leviticus23:32 Ri ta va Savata eka n'wina ni siku ra ku wisa, mi ta titsongahata emimoyeni ya n'wina; ku suka nimadyambu ya siku ra ntlhanu na mune, ku fika nimadyambu ya siku leri tlhandlamaka, mi ta hlayisa Savata ra n'wina.”" 
Leviticus23:33 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus23:34 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti leyi ya ntlhanu na timbirhi, ku ta va nkhuvo wa mitsonga lowu endleriwaka Yehovha hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus23:35 Hi siku ro sungula, nhlengeletano leyi hlawuriweke yi ta va kona; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika. Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, mi ta humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka." 
Leviticus23:36 “ ‘Hi siku ra ntlhanu na manharhu, mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke, kutani mi ta humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka: i nkhuvo wa makumu, mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika." 
Leviticus23:37 “ ‘Hi yona mikhuvo ya Yehovha, ti nga tinhlengeletano leti hlawuriweke, mi ta ti tivisa leswaku ku humeseriwa Yehovha magandzelo lama hisiwaka, ti nga tiholokosta, ni mihlengo, ni timhamba, ni vhinyo; xilo xin'wana ni xin'wana xi ta humesiwa hi siku ra xona." 
Leviticus23:38 Ehenhla ka swona, mi ta hlayisa Tisavata ta Yehovha, kutani mi ta tshama mi tisela Yehovha mihlengo ya n'wina, ni magandzelo hinkwawo ya ku tiyisa marito, ni tinyiko hinkwato ta ku tirhandzela ka n'wina." 
Leviticus23:39 “ ‘Hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, kutakuloko mi tshoverile mihandzu ya misava, mi ta endla nkhuvo wa Yehovha hi masiku ya ntlhanu na mambirhi. Siku ro rhanga ri va siku ro wisa, ni siku ra ntlhanu na manharhu, i siku ro wisa na rona." 
Leviticus23:40 Hi siku ro rhanga mi ta teka mihandzu yo saseka ya mirhi ni marhavi ya mirhi ya micindzu, ni marhavi ya mirhi ya swihlahla, ni ya mirhi ya milambu, mi va mi titsakela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Leviticus23:41 Lembe rin'wana ni rin'wana mi ta endlela Yehovha nkhuvo lowo hi masiku ya ntlhanu na mambirhi. I ku lerisa loku nga heriki ka vatukulu va n'wina. Mi ta endla nkhuvo hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi. 
Leviticus23:42 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, mi ta tshama emitsongeni; hinkwavo lava tswariweke eIsraeleni va ta tshama emitsongeni;" 
Leviticus23:43 vatukulu va n'wina va ta tiva leswaku ndzi akisile vana va Israele emitsongeni loko ndzi va humesa etikweni ra Egipta: hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.’ ”" 
Leviticus23:44 Kutani Muxe a tivisa vana va Israele mikhuvo ya Yehovha. 
Leviticus24:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus24:2 “Lerisa vana va Israele va ku tisela mafurha yo saseka ya mitlhwari leyi khuvutiweke, leswaku ma cheriwa hi masiku hinkwawo emavoningweni ya kandelari." 
Leviticus24:3 Aroni a ta yi lunghisa ehandle ka xisirhelo xa vumbhoni, etabernakeleni ya nhlengeletano; ya ta pfurha emahlweni ka Yehovha hi masiku hinkwawo, ku sungula nimadyambu, ku fika nimixo: I ku lerisa loku nga heriki ka vatukulu va n'wina." 
Leviticus24:4 U ta vekela mavoningo ekandelarini ya nsuku leswaku ma pfurha emikarhini hinkwayo emahlweni ka Yehovha. 
Leviticus24:5 “U ta teka mapa layo saseka, u sweka ha wona swinkwa swa khume na swimbirhi; xinkwa xin'wana ni xin'wana xi va xa mipimo mimbirhi ya vukhume bya efa." 
Leviticus24:6 U ta swi vekela etafuleni ra nsuku emahlweni ka Yehovha, swi xaxametana, swi endla tinxaxa timbirhi; rixaxa rin'wana ni rin'wana ri va ni swinkwa swa ntlhanu na xin'we." 
Leviticus24:7 U ta veka ehenhla ka rixaxa rin'wana ni rin'wana murhi wa risuna, xi va xitsundzuxo ehenhla ka swinkwa, yi nga nyiko leyi hisiwaka emahlweni ka Yehovha." 
Leviticus24:8 Hi Savata yin'wana ni yin'wana, swinkwa leswi swi ta vekiwa emahlweni ka Yehovha, swi vekiwa kona hi masiku hinkwawo hi vana va Israele. I ntwanano lowu nga heriki." 
Leviticus24:9 Swi ta va swa Aroni ni vana va yena, va ta swi dya exivandleni lexo hlawuleka hikuva i xilo lexi hlawulekeke ngopfu eka vona, lexi pamburiweke emihlengweni leyi humeseriwaka Yehovha hi ndzilo. I ku lerisa loku nga heriki.”" 
Leviticus24:10 N'wana wa wansati wa Muisraele, kambe tata wa yena a a ri Muegipta, a ta exikarhi ka vana va Israele; a lwa emixaxeni ni wanuna wa Israele." 
Leviticus24:11 Kavaloko n'wana wa wansati wa Israele a sandza ni ku rhuketela vito ra Xikwembu; kutani va n'wi tisa eka Muxe. Vito ra mana wa yena a a ri Xelomiti, n'wana Dibri, wa nyimba ya Dani." 
Leviticus24:12 Va n'wi nghenisa ekhotsweni, Muxe a kondza a va byela leswi lerisiwaka i Yehovha." 
Leviticus24:13 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus24:14 “Humesa musandzi ehandle ka mixaxa, kutani hinkwavo lava n'wi tweke va ta tlhandleka mavoko ya vona enhlokweni ya yena, kutani nhlengeletano hinkwayo yi ta n'wi khandla hi maribye." 
Leviticus24:15 U ta byela vana va Israele, u ku eka vona: Mani na mani la rhukanaka Xikwembu xa yena, u ta rhwala ku biwa ka ku dyoha ka yena." 
Leviticus24:16 La sandzeke vito ra Yehovha u ta biwa hi rifu; nhlengeletano hinkwayo yi ta n'wi khandla hi maribye. Hambi muluveri, hambi wa tiko, u ta fa hikuva u sandzile vito ra Xikwembu." 
Leviticus24:17 “La baka munhu, hambi a ri mani na mani, kutani a fa, u ta dlawa." 
Leviticus24:18 “La baka xifuwo, kutani xi fa, u ta humesa xifuwo xin'wana ematshan'weni ya xona: vutomi byi rihisiwa hi vutomi." 
Leviticus24:19 “La boxaka mbanga emirini wa un'wana wa rikwavo, u ta endliwa kukotisa leswi a n'wi endleke swona." 
Leviticus24:20 Ku tshoviwa ku rihisiwa hi ku tshoviwa, tihlo hi tihlo, tino hi tino; mbanga leyi a yi boxeke ka munhu, yi ta boxiwa eka yena." 
Leviticus24:21 “La dlayaka xifuwo, u ta riha hi xifuwo. La dlayaka munhu, u ta dlawa." 
Leviticus24:22 “Mi ta va ni nawu wun'we eka hinkwavo; wu ta va wun'we eka muluveri ni ka la tswariweke etikweni; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Leviticus24:23 Kavaloko Muxe a byela vana va Israele timhaka leti, kutani va humesa ehandle ka mixaxa la sandzeke, va n'wi dlaya hi maribye. Vana va Israele va endla hi laha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Leviticus25:1 Yehovha a byela Muxe entshaveni ya Sinayi, a ku:" 
Leviticus25:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi fikile etikweni leri ndzi mi nyikaka rona, misava yi ta wisa; ku ta va ni Savata eka Yehovha." 
Leviticus25:3 Hi malembe ya ntlhanu na rin'we, u ta byala ensin'wini ya wena, kutani hi malembe ya ntlhanu na rin'we, u ta tshena vhinya ya wena, u tshovela mihandzu ya yona." 
Leviticus25:4 Kambe lembe ra ntlhanu na mambirhi, ri ta va ra Savata, ku nga ku wisa ka misava ni Savata ra Yehovha; u nga tshuki u byala nchumu ensin'wini ya wena, hambi ku ri ku tshena vhinya ya wena." 
Leviticus25:5 U nga tshuki u tshovela ntuka, ni ku kha mihandzu ya vhinya ya wena leyi nga tsheniwangiki; i lembe ra ku wisa ka misava." 
Leviticus25:6 Kambe mihandzu ya misava hi lembe ra ku wisa ka yona, swi ta va swakudya swa n'wina swi ri swa wena ni swa nandza wa wena hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati, ni swa mutirhi wa wena, ni swa muluveri wa wena, va ri lava akeke na n'wina;" 
Leviticus25:7 hambi swa swifuwo swa wena, ni swa swiharhi leswi nga etikweni ra wena. Mihandzu hinkwayo ya rona swi ta va swakudya." 
Leviticus25:8 “ ‘U ta hlaya mavhiki ya ntlhanu na mambirhi ya malembe, hileswaku malembe ya ntlhanu na mambirhi lama hlayiwaka kantlhanu ni kambirhi, kutani mavhiki ya ntlhanu na mambirhi lawa ya malembe ma ta endla malembe ya 49." 
Leviticus25:9 Kutani hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, hi siku ra khume ra n'hweti, u ta ririsa nanga etikweni hinkwaro ra n'wina." 
Leviticus25:10 Mi ta hlawula lembe ra ntlhanu wa makume, mi va mi huwelela ku tshunxeka ka vaaki hinkwavo va tiko. Ri ta va ka n'wina lembe ra ku tsaka, ra Jubili; un'wana ni un'wana wa n'wina u ta tlhelela endzhakeni ya yena, kambe un'wana ni un'wana u ta tlhelela eka rikwavo." 
Leviticus25:11 “ ‘Lembe ra ntlhanu wa makume ri ta va eka n'wina lembe ra ku tsaka: mi nga tshuki mi byala nchumu, hambi ku ri ku tshovela mavele ya lembe leri, ni ku kha mihandzu leyi nga timilela ntsena." 
Leviticus25:12 Hikuva i Jubili; ri ta va leri hlawuriweke eka n'wina; mi ta dya mihandzu ya masimu. 
Leviticus25:13 “ ‘Hi lembe leri ra Jubili, un'wana ni un'wana u ta tlhelela endzhakeni ya yena." 
Leviticus25:14 Kungakuloko mi xavisa xilo eka warikwenu, hambiloko mi xava xilo xa warikwenu, ku nga tshuki ku va ni ku dyelelana." 
Leviticus25:15 U ta xavelana ni warikwenu hi ku hlaya malembe ku suka eka Jubili; na yena u ta xaviselana na wena hi ku hlaya malembe ya ku tshovela. 
Leviticus25:16 U ta engetela nxavo hi ku tala ka malembe, kambe u ta hunguta nxavo hi vutsongo bya nhlayo wa malembe, hikuva wa ku xavisela ku tshovela." 
Leviticus25:17 Ku nga tshuki ku va ni un'we la dyelelaka warikwavo; kambe u chava Xikwembu xa wena; hikuva hi mina Yehovha Xikwembu xa n'wina. 
Leviticus25:18 “ ‘Mi ta hlayisa milawu ya mina, mi yingisa ku lerisa ka mina, mi endla hakona; kutani mi ta aka etikweni, mi nga chavi nchumu." 
Leviticus25:19 Misava yi ta humesa mihandzu ya yona, mi dya mi ko mi xurha, kutani mi ta aka eka yona mi nga chavi nchumu." 
Leviticus25:20 Loko mi ku: “Hi ta dya yini hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, hikuva leswi hi nga tiki byala, hi nga ka hi nga tshoveri nchumu?”" 
Leviticus25:21 Ndzi ta katekisa ngopfu lembe ra ntlhanu na rin'we, ri va ri mi nyika swakudya leswi ringanaka malembe manharhu;" 
Leviticus25:22 hi lembe ra ntlhanu na manharhu mi ta byala, kambe mi ta dya leswi tshoveriweke khale, ku ko ku fika lembe ra ntlhanu na mune, mi ta dya mavele ya khale ku ko ku fika ku tshovela ka rona." 
Leviticus25:23 “ ‘Masimu ma nga tshuki ma xavisiwa hilaha ku nga heriki, hikuva misava i ya mina; hikuva mi valuveri ni vaendzi eka mina." 
Leviticus25:24 “ ‘Etikweni hinkwaro leri mi nga ta ri fuwa, mi ta pfumelela n'wini wa nsimu ku yi kutsula." 
Leviticus25:25 Kungakuloko makwenu a pfumala, kutani a xavisa ximpin'wana xa nsimu ya yena, mulamuleri wa yena la nga ekusuhi na yena hi vuxaka, u ta kutsula lexi xavisiweke hi makwavo." 
Leviticus25:26 Kambe loko munhu a nga ri na mukutsuri, kutani loko a swi kota ku tilavela lexi ringanaka nxavo," 
Leviticus25:27 u ta hlaya malembe lama hundzeke ku suka eku xaviseni ka yena, kutani u ta tlherisela muxavi mali leyi ringanaka, kutani u ta tlhelela endzhakeni ya yena." 
Leviticus25:28 Kungakuloko a nga kumi leswi ringanaka nxavo, xilo lexi xavisiweke xi ta sala emavokweni ya muxavi ku ko ku fika lembe ra Jubili; xi ta tshunxiwa hi Jubili, kutani muxavisi u ta tlhelela endzhakeni ya yena." 
Leviticus25:29 “ ‘Kungakuloko munhu a xavisa yindlu leyi nga emutini lowu nga ni rirhangu ra maribye, u ta kota ku yi kutsula hi lembe leri a nga yi xavisa ha rona. Matimba ya yena ya ku yi kutsula, i ya lembe rin'we." 
Leviticus25:30 Loko lembe hinkwaro ri hela yi nga si xaviwa, yindlu leyi nga emutini lowu nga ni rirhangu, yi ta salela muxavi ni vana va yena hi masiku; yi nga ka yi nga kutsuriwi hi Jubili." 
Leviticus25:31 Tindlu ta miti leyi nga biyiwangiki hi rirhangu, ti fanisiwa ni masimu, ti nga kutsuriwa hi masiku, kambe ti ta tshunxiwa hi Jubili." 
Leviticus25:32 “ ‘Loko yi ri miti ya Valevhi, ni tindlu ta miti leyi nga ta va ya vona, matimba ya nxavo ma ta tshama eka Valevhi hi masiku." 
Leviticus25:33 Kungakuloko un'wana wa Valevhi u xavile yindlu leyi xavisiweke emutini wa yena, yi ta tshunxiwa hi Jubili; hikuva tindlu ta miti ya Valevhi, i rifuwo ra vona exikarhi ka vana va Israele." 
Leviticus25:34 Masimu lama rhendzelaka miti ya vona, ma nga ka ma nga xavisiwi, hikuva i rifuwo ra vona hi, masiku." 
Leviticus25:35 “ ‘Kungakuloko makwenu la nga ekusuhi na wena a pfumala, ni loko voko ra yena ri rhurhumela entirhweni, u ta n'wi amukela, hambi a ri muluveri, hambi muendzi leswaku a tshama eka wena." 
Leviticus25:36 U nga ka u nga bindzuli ha yena ni ku n'wi dyelela; kambe u ta chava Xikwembu xa wena, kutani makwenu u ta tshama eka wena." 
Leviticus25:37 U nga tshuki u n'wi lomba mali ya wena hi bindzu, hambi ku ri ku n'wi nyika swakudya swa wena hi ku n'wi dyelela." 
Leviticus25:38 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, la mi humeseke etikweni ra Egipta, ku mi nyika tiko ra Kanana, ni ku va Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus25:39 “ ‘Kungakuloko makwenu la nga ekusuhi na wena a pfumala, kutani a tixavisa eka wena, u nga ka u nga n'wi tirhisi kukotisa khumbi;" 
Leviticus25:40 u ta tshama eka wena, a fana ni mutirhi, ni nandza; u ta ku tirhela ku ko ku fika lembe ra Jubili." 
Leviticus25:41 Kutani u ta huma ka wena, yena ni vana va yena, a tshunxiwile; u ta tlhelela eka varikwavo, ni endzhakeni ya vatata wa yena." 
Leviticus25:42 Hikuva i malandza ya mina, lawa ndzi ma humeseke etikweni ra Egipta; ma nga ka ma nga xavisiwi kukotisa leswi va xavisaka khumbi." 
Leviticus25:43 U nga tshuki u n'wi fuma hi matimba; u ta chava Xikwembu xa wena. 
Leviticus25:44 Lava fuyiwaka, va xinuna ni va xisati, lava mi nga ta va fuwa, va ta huma ematikweni lawa mi xaxameleke na wona; mi ta xava eka vona makhumbi ya xinuna ni ya xisati." 
Leviticus25:45 Mi ta tiva ku xava makhumbi ni xikarhi ka vana va valuveri lava tshameke eka n'wina, ni xikarhi ka mindyangu ya vona leyi nga na n'wina, va ri vana lava nga ta velekiwa etikweni ra n'wina, va ta va vafuyiwa va n'wina." 
Leviticus25:46 Mi ta va siyela vana va n'wina endzhaku ka n'wina, ri va rifuwo ra vona leswaku va va fuwa; mi va tirhisa hi masiku; kambe loko va ri vamakwenu vana va Israele, mi nga tshuki mi va fuma hi matimba." 
Leviticus25:47 “ ‘Kungakuloko muluveri la akeke eka wena a va a fuwile, kambe makwenu la nga ekusuhi na yena a pfumala, kutani a tixavisa eka muluveri la akeke eka wena, hambi ka munhu wa yindlu ya muluveri;" 
Leviticus25:48 kutakuloko a tixavisile, a nga kutsuriwa; un'wana wa vamakwavo u ta tiva ku n'wi kutsula." 
Leviticus25:49 Tata wa yena u ta tiva ku n'wi kutsula, hambi n'wana wa tata wa yena, hambi un'wana wa varikwavo wa ngati ya yena, u ta tiva ku n'wi kutsula; kumbe loko a swi kota, u ta tikutsula a ri yena." 
Leviticus25:50 U ta ringanisiwa hi muxavi wa yena ku suka lembe leri a tixaviseke ha rona, ku fika lembe ra Jubili; nxavo wu ta ringanisiwa hi nhlayo ya malembe; u ta va eka yena kukotisa la rhambiweke." 
Leviticus25:51 Loko ku sele malembe layo tala, u ta humesa leswi ringanaka malembe lawa, swi ri karhi swi ringanisiwa hi mali ya nxavo lowu a xaviweke ha wona." 
Leviticus25:52 Kungakuloko malembe lama seleke ma nga talanga ku fikela lembe ra Jubili, u ta popelana na yena, kutani u ta humesa mali ya nkutsulo wa yena hi ku ringanisa ntsengo wa malembe." 
Leviticus25:53 U ta tshama eka yena kukotisa mutirhi la tibohaka hi lembe; kutani n'wini wa yena a nga tshuki a n'wi tirhisa hi matimba emahlweni ka wena. 
Leviticus25:54 Loko a nga kutsuriwi hi mukhuva wolowo, u ta huma elembeni ra Jubili, yena ni vana va yena." 
Leviticus25:55 Hikuva vana va Israele, i malandza ya mina; i malandza ya mina lawa ndzi ma humeseke etikweni ra Egipta: hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus26:1 “ ‘Mi nga tshuki mi tiendlela swifaniso swa swikwembu swahava; mi nga tshuki mi tiyimisela swifaniso leswi vatliweke, ni swifaniso swa vanhu; kambe mi nga tshuki mi yimisa etikweni ra n'wina ribye leri nga ni xifaniso ku khinsama emahlweni ka xona hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Leviticus26:2 Mi ta hlayisa Tisavata ta mina, mi chava vukwetsimelo bya mina. Hi mina Yehovha." 
Leviticus26:3 “ ‘Loko mi famba hi milawu ya mina ni loko mi hlayisa ku lerisa ka mina mi va mi endla hakona," 
Leviticus26:4 ndzi ta mi nyika timpfula emikarhini ya tona; misava yi ta humesa swa yona, ni mirhi ya masimu yi ta veka mihandzu ya yona." 
Leviticus26:5 Etikweni ra n'wina, nkarhi wa ku hula wu ta hlangana ni nkarhi wa ku khuvuta ka vhinyo; ni ku khuvuta ka vhinyo ku ta hlangana ni nkarhi wa ku byala. Mi ta dya vuswa bya n'wina mi va mi xurha, mi ta aka hi ku rhula etikweni ra n'wina." 
Leviticus26:6 Ndzi ta nghenisa ku rhula etikweni mi ta etlela mi nga tshukisiwi hi munhu; ndzi ta susa swivandzana etikweni, ni fumu ri nga ka ri nga fiki etikweni ra n'wina." 
Leviticus26:7 Mi ta hlongorisa valala va n'wina, va wa hi matlhari emahlweni ka n'wina." 
Leviticus26:8 Vanhu va ntlhanu va n'wina va ta hlongorisa dzana, ni dzana ra va ka n'wina va ta hlongorisa dzana ra madzana; valala va n'wina va ta dlawa hi matlhari emahlweni ka n'wina." 
Leviticus26:9 “ ‘Ndzi ta hundzukela eka n'wina, ndzi mi andzisa mi tala, kambe ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na n'wina." 
Leviticus26:10 Mi ta dya leswi tshoveriweke khale, mi va mi humesa mavele ya khale ku nghenisa lamantshwa." 
Leviticus26:11 Ndzi ta aka yindlu ya mina exikarhi ka n'wina, ni moya wa mina wu nga ka wu nga phirweki ha n'wina." 
Leviticus26:12 Ndzi ta famba exikarhi ka n'wina, ndzi va Xikwembu xa n'wina, n'wina mi va tiko ra mina." 
Leviticus26:13 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina lexi mi humeseke etikweni ra Egipta, leswaku mi nga ha tshuki mi va makhumbi kona. Ndzi fayile mpingu wa joko ra n'wina, ndzi mi fambisile mi yimisa tinhamu." 
Leviticus26:14 “ ‘Kambe loko mi nga ndzi yingisi, ni loko mi nga fambi hi milawu hinkwayo leyi," 
Leviticus26:15 loko mi sandza ku lerisa ka mina, ni loko mimoya ya n'wina yi phiriwa hi ku lerisa ka mina, leswaku mi nga fambi hi milawu ya mina hinkwayo, ni leswaku mi tlula ntwanano wa mina," 
Leviticus26:16 na mina ndzi ta mi endla leswi: ndzi ta mi rhumela nchavo, xifuva, ni ku hisa ka miri swi ta heta mahlo ya n'wina, swi ta herisa ni timbilu ta n'wina; mi ta byalela timbewu ta n'wina mahala: valala va n'wina va ta ti dya." 
Leviticus26:17 Ndzi ta mi languta hi vukari; mi ta tlhaviwa hi valala va n'wina; lava mi vengaka va ta mi fuma, kutani mi ta baleka mi nga hlongorisiwi hi munhu." 
Leviticus26:18 “ ‘Kutani, kwalaho, loko mi nga ndzi yingisi, ndzi ta engeta ndzi mi ba kambe eka ntlhanu na kambirhi, hikwalaho ka ku dyoha ka n'wina." 
Leviticus26:19 Ndzi ta tshova ku tikukumuxa ka n'wina ni matimba ya n'wina ndzi endla tiko ra n'wina ri fana ni nsimbhi, ni misava ya n'wina, yi fana ni koporo." 
Leviticus26:20 Matimba ya n'wina ma ta helela mahala, misava ya n'wina yi nga ka yi nga nyiki swa yona, ni mirhi ya misava yi nga ka yi nga veki mihandzu ya yona." 
Leviticus26:21 “ ‘Kutani loko mi rhandza ku lwa na mina, mi nga ndzi yingisi, ndzi ta engeta ndzi mi ba kambe kantlhanu na kambirhi ku ringanisa ku dyoha ka n'wina." 
Leviticus26:22 Ndzi ta mi nyiketa swivandzana, swi mi hlongorisa, swi khoma vana va n'wina, swi heta swifuwo swa n'wina, swi mi siya mi nga ri vangani, kutani tindlela ta n'wina ti va ti tlhuma." 
Leviticus26:23 “ ‘Loko mi nga amukeri ku laya ka mina hi ku biwa loku, ni loko ma ha rhandza ku lwa na mina," 
Leviticus26:24 na mina ndzi ta lwa na n'wina, ndzi engeta ndzi mi ba kambe kantlhanu na kambirhi, hikwalaho ka ku dyoha ka n'wina." 
Leviticus26:25 Ndzi ta rhumela ehenhla ka n'wina matlhari yo rihisela ntwanano wa mina; kutani, kutakuloko mi hlengeletanile emitini ya n'wina, ndzi ta rhuma ntungu exikarhi ka n'wina kutani mi ta nyiketiwa emavokweni ya nala." 
Leviticus26:26 Kutakuloko ndzi mi tekerile vuswa bya n'wina, vasati va khume va ta mi swekela vuswa hi mbita yin'we va mi pimela vuswa bya n'wina hi mpimo; mi ta dya, kambe mi nga ka mi nga xurhi." 
Leviticus26:27 “ ‘Ku fika kwalaho, loko mi nga ndzi yingisi, kambe ma ha rhandza ku lwa na mina," 
Leviticus26:28 ndzi ta lwa na n'wina hi matimba, ndzi mi ba kambe kantlhanu na kambirhi, hikwalaho ka ku dyoha ka n'wina." 
Leviticus26:29 Mi ta dya nyama ya vana va n'wina va varisanyana, mi dya ni nyama ya vanhwanyana va n'wina." 
Leviticus26:30 Ndzi ta hlanhla swivandla leswi tlakukeke swa n'wina, ndzi wisa maribye lama yimiseriweke dyambu, kutani ndzi veka mitsumbu ya n'wina ehenhla ka mitsumbu ya swikwembu swa n'wina swa swifaniso, moya wa mina wu va wu mi nyenyetsa." 
Leviticus26:31 Ndzi ta onha miti ya n'wina, ma va marhumbi ndzi hlanhla vukwetsimelo bya n'wina; ndzi nga ka ndzi nga nun'hweteli mirhi ya risuna ya mihlengo ya n'wina." 
Leviticus26:32 Ndzi ta herisa tiko, kutani valala va n'wina lava nga ta aka kona, va ta hlamala ngopfu." 
Leviticus26:33 Loko mi ri n'wina, ndzi ta mi hangalasa ematikweni, ndzi humesa matlhari endzhaku ka n'wina, tiko ra n'wina ri ta sala ri kotisa mananga, ni miti ya n'wina yi va marhumbi." 
Leviticus26:34 “ ‘Kavaloko tiko ri ta tsakela Tisavata ta rona emikarhini hinkwayo ya ku onhaka ka rona, hambiloko mi hangalakile ematikweni ya valala va n'wina; hakona tiko ri nga ta wisa ni ku titsakela eTisavateni ta rona." 
Leviticus26:35 Hi masiku hinkwawo ya ku onhaka ka rona, ri ta wisa, hikuva a ri nga wisanga eTisavateni ta n'wina, enkarhini lowu ngi mi akile eka rona." 
Leviticus26:36 Loko va ri lava nga ta pona, ndzi ta va endla matoya etikweni ra valala va vona; pongo ra tluka leri tsekatsekisiwaka ri ta va hlongola va ta baleka kukotisa loko va baleka emahlweni ka matlhari; va ta wa va nga hlongorisiwi." 
Leviticus26:37 Va ta khunguvanyeka va wa ingi va ri emahlweni ka matlhari, va nga hlongorisiwi hi munhu, mi nga ka mi nga yimi emahlweni ka valala va n'wina." 
Leviticus26:38 Mi ta lova ematikweni, kutani misava ya valala va n'wina yi ta mi heta." 
Leviticus26:39 Lava nga ta sala exikarhi ka n'wina, va ta tshwa hikwalaho ka ku dyoha ka vona etikweni ra valala va n'wina; va ta tshwa ni hikwalaho ka ku dyoha ka vatata wa vona, loku nga eka vona." 
Leviticus26:40 “ ‘Kutakuloko va tivula swidyoho swa vona, ni swidyoho swa vatata wa vona eku dyoheni loku va ndzi dyoheleke hakona;" 
Leviticus26:41 (kambe na mina ndzi lwile na vona, kutani ndzi va nghenisile etikweni ra valala va vona); kutakuloko timbilu ta vona leta ku ka ti nga yimbanga ti titsongahata, ni loko va amukela ku biwa ka milandzu ya vona," 
Leviticus26:42 ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina na Yakobo, kambe ndzi ta tsundzuka ntwanano wa mina na Isaka, ni ntwanano wa mina na Abrahama, ndzi va ndzi tsundzuka ni tiko;" 
Leviticus26:43 kambe tiko ri ta sala ntsena vona va nga ri kona, kutani ri ta titsakela eTisavateni ta rona, hi nkarhi lowu ri nga ta tshama ntsena va nga ri kona, kutani va ta amukela ku biwa ka milandzu ya vona, hikuva va sandzile ku lerisa ka mina ni mimoya ya vona yi vengile milawu ya mina." 
Leviticus26:44 Kambe, hambi va nghenile etikweni ra valala va vona, ndzi nga ka ndzi nga va cukumeti, ndzi nga ka ndzi nga va tshiki ndzi ko ndzi va heta, ndzi va ndzi tlula ntwanano wa mina na vona: hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Leviticus26:45 Ndzi ta tsundzuka ntwanano lowo ndzi wu endleke ni vatata wa vona lava ndzi va humeseke ha wona etikweni ra Egipta, emahlweni ka matiko, leswaku ndzi va Xikwembu xa vona: hi mina Yehovha.’ ”" 
Leviticus26:46 Hi wona marito, ni ku lerisa, ni milawu leyi Yehovha a yi vekeke ha Muxe, exikarhi ka yena ni vana va Israele, entshaveni ya Sinayi." 
Leviticus27:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Leviticus27:2 “Byela vana va Israele u ku eka vona: ‘Kutakuloko munhu a tibohile hi ku hlambanya leswaku a ta humesela Yehovha mali yo ringanisa nxavo wa munhu: 
Leviticus27:3 Loko a ri wanuna wa malembe ya makume mambirhi, ku yisa eka ntlhanu wa makume na khume rin'we, ku ringanisa ku ta va ka tixikele ta silivhere ta ntlhanu wa makume hi mpimo wa xikele ya vukwetsimelo;" 
Leviticus27:4 loko a ri wansati, ku ringanisa ku ta va ka tixikele ta makume manharhu." 
Leviticus27:5 Loko va ri va malembe ya ntlhanu ku fika eka malembe ya makume mambirhi, ku ringanisa ku ta va ka tixikele ta makume mambirhi loko a ri wandzisanyana; loko a ri wanhwanyana, ti ta va tixikele ta khume." 
Leviticus27:6 Loko va ri va n'hweti yin'we ku yisa eka malembe ya ntlhanu, ku ringanisa ku ta va ka tixikele ta ntlhanu ta silivhere loko a ri wandzisanyana, ni tixikele tinharhu, loko a ri wanhwanyana." 
Leviticus27:7 Loko va ri lava tlulaka malembe ya ntlhanu wa makume na khume rin'we, ku ringanisa ku ta va ka tixikele ta khume na ntlhanu loko a ri wanuna, eka tixikele ta khume loko a ri wansati." 
Leviticus27:8 Kungakuloko munhu a tsandzeka ku humesa mali hi mpimo wa kona, u ta yisiwa eka muprista, kutani muprista la nga vula mpimo wa yena, u ta ringanisa loyi a tiboheke hi ku hlambanya hi ku xaxameta leswi a swi fuweke." 
Leviticus27:9 “ ‘Loko swi ri swifuwo leswi nga humeseriwaka Yehovha, hinkwaswo leswi humeseriweke Yehovha swi hlawulekile." 
Leviticus27:10 Va nga ka va nga swi hundzuluxi, ni ku humesa leswo biha ematshan'weni ya leswo saseka, hambi swi ri leswo saseka ematshan'weni ya leswo biha; kambe loko va humese xifuwo xin'wana ematshan'weni ya xin'wana, swi ta va leswi hlawuriweke ha swimbirhi." 
Leviticus27:11 Loko xi ri xifuwo lexi nga tengangiki, lexi va nga swi kotiki ku xi humesela Yehovha, va ta yisa xifuwo eka muprista," 
Leviticus27:12 kutani muprista u ta xi ringanisa hi ku saseka ka xona, kumbe hi ku biha ka xona, kutani va ta endla hi ku ringanisa ka muprista." 
Leviticus27:13 Kambe loko va rhandza ku xi kutsula, va ta engetela mali ya xona hi ku avanyisa ka vuntlhanu bya nxavo." 
Leviticus27:14 “ ‘Kutakuloko munhu a hlawulele Yehovha yindlu ya yena, muprista u ta yi ringanisa hi ku saseka ka yona, kumbe hi ku biha ka yona kutani ku ta endliwa hi ku ringanisa ka muprista." 
Leviticus27:15 Kambe munhu la hlawuleleke Yehovha yindlu ya yena loko a rhandza ku yi kutsula, u ta yi engetela hi ku avanyisa ka vuntlhanu bya mali ya yona, kutani yi ta va ya yena." 
Leviticus27:16 “ ‘Kungakuloko munhu a hlawulele Yehovha ndzima ya nsimu ya yena, ku ringanisa ka wena ku ta endliwa hi mpimo wa leswi byariwaka kona, ti ri tixikele ta ntlhanu wa makume ta silivhere, ematshan'weni ya homere ya mbewu." 
Leviticus27:17 Loko a hlawulela Yehovha nsimu ya yena ku suka eka lembe ra Jubili, ku ta endliwa hi ku ringanisa kuloku." 
Leviticus27:18 Kambe loko a hlawulela Yehovha nsimu ya yena endzhaku ka Jubili, muprista u ta ringanisa mali hi nhlayo ya malembe lama seleke ku ya fika Jubili, kutani ku ta hungutiwa mali leyi ringanaka." 
Leviticus27:19 Kungakuloko loyi a hlawuleleke Yehovha nsimu ya yena, a rhandza ku yi kutsula, u ta engetela hi ku avanyisa ka vuntlhanu bya mali leyi ringanisiweke hi muprista, kutani nsimu yi ta va ya yena." 
Leviticus27:20 Loko a nga kutsuli nsimu, kambe a yi xavisa eka munhu un'wana, yi nga ka yi nga ha kutsuriwi." 
Leviticus27:21 Ni loko muxavi wa nsimu a ta huma eka yona hi lembe ra Jubili, yi ta hlawuleriwa Yehovha kukotisa nsimu leyi nyikiweke hi ku hlambanya; yi ta va ya muprista." 
Leviticus27:22 “ ‘Kutakuloko munhu a hlawulela Yehovha nsimu leyi a yi xaveke, leyi nga riki ya ndzhaka ya yena," 
Leviticus27:23 muprista u ta ringanisa mali ya yona hi ku hlaya ku fika eka lembe ra Jubili, kutani munhu loyi u ta humesa mali ya yona hi siku rolero, hikuva nsimu yi hlawuleriwe Yehovha." 
Leviticus27:24 Hi lembe ra Jubili, nsimu yi ta tlhelela eka muxavisi wa yona, hikuva yi huma endzhakeni ya yena." 
Leviticus27:25 “ ‘Ku ringanisa hinkwako ka wena ku ta endliwa hi xikele ya vukwetsimelo, xikele yi ni tigera ta makume mambirhi." 
Leviticus27:26 “ ‘Kambe munhu a nga ka a nga hlawuli mativula ya swifuwo swa yena, hikuva i ya Yehovha hi leswi ma nga mativula, hambi ma ri ya swifuwo leswikulu hambi ya leswitsongo, i ya Yehovha." 
Leviticus27:27 Loko xi ri xifuwo lexi nga tengangiki, xi ta kutsuriwa hi mali ya ku ringanisa, va engetela hi ku avanyisa ka vuntlhanu bya yona, kambe loko xi nga kutsuriwi, xi ta xavisiwa hi laha u xi ringaniseke hakona." 
Leviticus27:28 “ ‘Ntsena hinkwaswo leswi nyikiweke Yehovha hi munhu hi ku hlambanya, i anathema; hambi a ri munhu, hambi xi ri xifuwo, hambi nsimu ya ndzhaka, swi nga ka swi nga xavisiwi, kambe swi nga ka swi nga kutsuriwi: hinkwaswo leswi swa anathema swi hlawulekile swinene, i swa Yehovha." 
Leviticus27:29 Munhu la endliweke anathema, leswaku a va anathema, a nga kutsuriwi, u ta dlawa kunene." 
Leviticus27:30 “ ‘Ku avanyisa ka vukhume hinkwabyo bya leswi tshoveriwaka, lebyi pamburiweke etimbewini, ni le mihandzwini ya mirhi, i swa Yehovha, swi hlawuleriwe Yehovha." 
Leviticus27:31 Loko munhu a rhandza ku kutsula swa vukhume bya yena, u ta swi engetela hi ku avanyisa ka vuntlhanu bya swona." 
Leviticus27:32 Loko swi ri swa vukhume swa swifuwo leswikulu ni leswitsongo swa hinkwaswo leswi risiwaka, xifuwo xin'wana ni xin'wana xa vukhume xi ta hlawuleriwa Yehovha." 
Leviticus27:33 Va nga ka va nga hlawuli lexo saseka, kumbe lexo biha; va nga ka va nga humesi xin'wana ematshan'weni ya xin'wana, kambe loko va endlisa sweswo, xifuwo lexi hlawuriweke, ni lexi humesiweke ematshan'weni ya xona, swi ta va leswi hlawuriweke ha swimbirhi: swi nga ka swi nga kutsuriwi.’ ”" 
Leviticus27:34 Hi yona milawu leyi Yehovha a yi nyikeke Muxe entshaveni ya Sinayi, leswaku yi va milawu ya vana va Israele." 
Numbers1:1 Yehovha a byela Muxe loko a ri emananga ya Sinayi, etabernakeleni ya nhlengeletano, hi siku ro rhanga ra n'hweti ya vumbirhi, hi lembe ra vumbirhi ra ku huma ka vona etikweni ra Egipta, a ku:" 
Numbers1:2 “Hlayani vana hinkwavo va Israele, mi ya hi tindlu ta vona, ni swivongo swa vatata wa vona, mi hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo hi tinhloko ta vona," 
Numbers1:3 ku sungula hi va malembe ya 20 ni lava tlulaka, mi hlaya, wanuna un'wana ni un'wana la hlomaka eIsraeleni; u ta hlaya ntsengo wa vona hi mavandla ya vona, u ri na Aroni;" 
Numbers1:4 ku ta huma na n'wina wanuna wa nyimba yin'wana ni yin'wana, yi nga hosi ya yindlu ya vatata wa yena.”" 
Numbers1:5 Hi wona mavito ya vavanuna lava nga ta mi pfuna: Enyimbeni, ya Rhuveni, Elizuri, n'wana Xedewuru;" 
Numbers1:6 ya Simiyoni, Xelumiele, n'wana Suri-Xadayi;" 
Numbers1:7 ya Yuda, Nahaxoni, n'wana Aminadaba;" 
Numbers1:8 ya Isakara, Netanele, n'wana Suwara;" 
Numbers1:9 ya Zebuloni, Eliyabu, n'wana Heloni;" 
Numbers1:10 ya vana va Yosefa: ya Efrayimi, Elixama n'wana Amihudi; ya Manase, Gamaliele, n'wana Pedasuru;" 
Numbers1:11 ya Benjamini, Abidana, n'wana Gidiyoni;" 
Numbers1:12 ya Dani, Ahiezere, n'wana Amixadayi;" 
Numbers1:13 ya Asere, Pagiele, n'wana Okirani;" 
Numbers1:14 ya Gadi, Eliyasafa, n'wana Duwele;" 
Numbers1:15 ya Neftali, Ahira, n'wana Enana." 
Numbers1:16 Hi vona lava nga vitaniwa enhlengeletanweni, ti ri tihosi ta tinyimba ta vatata wa vona; hi tona tihosi ta madzanadzana ya Israele." 
Numbers1:17 Muxe na Aroni va teka vavanuna valavo lava hlayiweke hi mavito ya vona," 
Numbers1:18 kutani hi siku ro rhanga ra n'hweti ya vumbirhi, va hlengeleta nhlengeletano hinkwayo, va tsariwa hi tindlu ta vona ni tinyimba ta vona, va ri karhi va hlaya mavito hi tinhloko ku sungula hi va malembe ya 20 ni lava tlulaka," 
Numbers1:19 hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; a va hlaya emananga ya Sinayi. 
Numbers1:20 Vana va Rhuveni, mativula ya Israele, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito hi tinhloko, vavanuna hinkwavo, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka, va ri vavanuna hinkwavo lava hlomaka:" 
Numbers1:21 lava tsariweke va nyimba ya Rhuveni, a va ri 46 500." 
Numbers1:22 Vana va Simiyoni, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta tona, lava tsariweke hi ku hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo hi tinhloko ta vona, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka, va ri vavanuna hinkwavo lava hlomaka:" 
Numbers1:23 lava tsariweke va nyimba ya Simiyoni, a va ri 59 300." 
Numbers1:24 Vana va Gadi, vatukulu va vona hi tindlu ta vona ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka ku sungula hi va malembe ya 20 ni lava tlulaka," 
Numbers1:25 lava tsariweke va nyimba ya Gadi, a va ri 45 650." 
Numbers1:26 Vana va Yuda, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, lava tsariweke hi ku hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:27 lava tsariweke va nyimba ya Yuda a va ri 74 600. 
Numbers1:28 Vana va Isakara, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20 ni lava tlulaka;" 
Numbers1:29 lava tsariweke va nyimba ya Isakara a va ri 54 400. 
Numbers1:30 Vana va Zebuloni, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:31 lava tsariweke va nyimba ya Zebuloni a va ri 57 400. 
Numbers1:32 Vana va Yosefa: vana va Efrayimi, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwato lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:33 lava tsariweke va nyimba ya Efrayimi, a va ri 40 500." 
Numbers1:34 Vana va Manase, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka ku sungula hi va malembe ya 20 ni lava tlulaka;" 
Numbers1:35 lava tsariweke va nyimba ya Manase a va ri 32 200. 
Numbers1:36 Vana va Benjamini, vatukulu va vona hi tindlu ta vona ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:37 lava tsariweke va nyimba ya Benjamini a va ri 35 400. 
Numbers1:38 Vana va Dani, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:39 lava tsariweke va nyimba ya Dani a va ri 62 700. 
Numbers1:40 Vana va Asere, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:41 lava tsariweke va nyimba ya Asere a va ri 41 500. 
Numbers1:42 Vana va Neftali, vatukulu va vona hi tindlu ta vona, ni tinyimba ta vona, loko va hlaya mavito ya vavanuna hinkwavo lava hlomaka, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka;" 
Numbers1:43 lava tsariweke va nyimba ya Neftali, a va ri 53 400." 
Numbers1:44 Hi vona lava tsariweke i Muxe na Aroni va ri ni vavanuna va 12 ti nga tihosi ta Israele; wanuna un'we wa nyimba yin'wana ni yin'wana ya vatata wa vona. 
Numbers1:45 Hinkwavo vana va Israele lava tsariweke hi tindlu ta vatata wa vona, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka, va ri vavanuna hinkwavo lava hlomaka;" 
Numbers1:46 ntsengo hinkwawo wa vona lava tsariweke a va ri 603 550. 
Numbers1:47 Loko va ri vana va Levhi, hi nyimba ya tata wa vona, a va tsariwanga na vona." 
Numbers1:48 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers1:49 “Loko yi ri nyimba ya Levhi ntsena, u nga tsali tinhloko ta vona exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers1:50 U ta veka emavokweni ya vana va Levhi yindlu ya vumbhoni ni swibya hinkwaswo swa yona, ni hinkwaswo swa yona. Va ta rhwala yindlu ni swingolongondzwana hinkwaswo swa yona; va ta tirha ntirho wa yona, kambe va ta gova ekusuhi ni yindlu hi ku yi rhendzela." 
Numbers1:51 Kutakuloko yindlu yi suka, Valevhi va ta yi hlanhla, ni loko yindlu yi yima, Valevhi va ta yi dzima; kambe wamatiko la nga ta yi tshinelela u ta dlawa." 
Numbers1:52 “Vana va Israele va ta gova un'wana ni un'wana exivandleni xa yena, ekusuhi ni mfungho wa yena hi mitlawa ya vona." 
Numbers1:53 Kambe Valevhi va ta gova ekusuhi ni yindlu ya vumbhoni, va yi rhendzela, leswaku vukari bya mina byi nga tshuki byi pfurhela nhlengeletano ya vana va Israele; kutani Valevhi va ta langutela yindlu ya vumbhoni.”" 
Numbers1:54 Vana va Israele va endla hinkwaswo hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; va endlisa sweswo. 
Numbers2:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers2:2 “Vana va Israele va ta gova un'wana ni un'wana ekusuhi ni mfungho wa yena, ni le hansi ka nceka wa tindlu ta vatata wa vona; va ta gova va langutene ni tabernakela ya nhlengeletano, va wu rhendzele hinkwako." 
Numbers2:3 “Emahlweni, hitlhelo ra vuxa, ku ta tlhomiwa mfungho wa nxaxa wa Yuda hi mitlawa ya vona; hosi ya vana va Yuda, Nahaxoni n'wana Aminadaba, ni vandla ra yena," 
Numbers2:4 ni vanhu va ntsengo wa yena va 74 600. 
Numbers2:5 Lava nga ta gova etsheveni ra yena, i nyimba ya Isakara, hosi ya vana va Isakara, Netanele, n'wana Suwara, ni vandla ra yena," 
Numbers2:6 ni vanhu va ntsengo wa yena va 54 400; 
Numbers2:7 ni nyimba ya Zebuloni, hosi ya vana va Zebuloni, Eliyabu, n'wana Heloni ni vandla ra yena," 
Numbers2:8 ni vanhu va ntsengo wa yena va 57 400. 
Numbers2:9 Ntsengo hinkwawo wa vavanuna va mixaxa ya Yuda, va ri 186 400, hi mavandla ya vona; hi vona lava nga ta rhanga ku suka." 
Numbers2:10 “Edzongeni, mfungho wa mixaxa ya Rhuveni hi mitlawa ya vona; hosi ya vana va Rhuveni, Elizuri, n'wana Xedewuru, ni vandla ra yena," 
Numbers2:11 ni vanhu va ntsengo wa yena va 46 500. 
Numbers2:12 Lava nga ta gova etsheveni ra yena, i nyimba ya Simiyoni; hosi ya vana va Simiyoni, Xelumiele, n'wana Suri-Xadayi, ni vandla ra yena," 
Numbers2:13 ni vanhu va ntsengo wa yena va 59 300; 
Numbers2:14 ni nyimba ya Gadi, hosi ya vana va Gadi, Eliyasafa, n'wana Duwele, ni vandla ra yena," 
Numbers2:15 ni vanhu va ntsengo wa yena va 45 650. 
Numbers2:16 Ntsengo hinkwawo wa vavanuna va mixaxa ya Rhuveni, va ri 151 450, hi mitlawa ya vona. Va ta suka va ri va vumbirhi." 
Numbers2:17 “Kutani tabernakela ya nhlengeletano yi ta suka, nxaxa wa Valevhi wu va xikarhi ka mixaxa; va ta suka hilaha va govaka hakona; un'wana ni un'wana exivandleni xa yena, hi mifungho ya vona." 
Numbers2:18 “Evupeladyambu, mfungho wa mixaxa ya Efrayimi hi mitlawa ya vona; hosi ya vana va Efrayimi, Elixama, n'wana Amihudi, ni vandla ra yena," 
Numbers2:19 ni vanhu va ntsengo wa yena va 40 500. 
Numbers2:20 Ekusuhi na yena, nyimba ya Manase; hosi ya vana va Manase, Gamaliele, n'wana Pedasuru, ni vandla ra yena," 
Numbers2:21 ni vanhu va ntsengo wa yena va 32 200; 
Numbers2:22 ni nyimba ya Benjamini, hosi ya vana va Benjamini, Abidana, n'wana Gidiyoni, ni vandla ra yena," 
Numbers2:23 ni vanhu va ntsengo wa yena va 35 400. 
Numbers2:24 Ntsengo hinkwawo wa vavanuna va mixaxa ya Efrayimi, va ri 108 100, hi mitlawa ya vona. Va ta suka va ri va vunharhu." 
Numbers2:25 “En'walungwini, mfungho wa mixaxa ya Dani, hi mitlawa ya vona; hosi ya vana va Dani, Ahiezere, n'wana Amixadayi, ni vandla ra yena," 
Numbers2:26 ni vanhu va ntsengo wa yena va 62 700. 
Numbers2:27 Lava nga ta gova ekusuhi na vona, i nyimba ya Asere hosi ya vana va Asere, Pagiele, n'wana Okirani ni vandla ra yena," 
Numbers2:28 ni vanhu va ntsengo wa yena va 41 500; 
Numbers2:29 ni nyimba ya Neftali; hosi ya vana va Neftali, Ahira, n'wana Enana, ni vandla ra yena," 
Numbers2:30 ni vanhu va ntsengo wa yena va 53 400. 
Numbers2:31 Ntsengo hinkwawo wa vavanuna va mixaxa ya Dani, va ri 157 600. Va ta suka va ri ve ndzhaku, hi mifungho ya vona.”" 
Numbers2:32 Hi vona vana va Israele lava tsariweke hi tinyimba ta vona. Ntsengo hinkwawo wa mixaxa hi mitlawa ya vona a va ri va 603 550. 
Numbers2:33 Kambe Valevhi a va hlayiwanga exikarhi ka vana va Israele, hikuva Yehovha a lerisile Muxe hi sweswo." 
Numbers2:34 Vana va Israele va endla hinkwaswo hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. A va govisa sweswo hi mifungho ya vona, kambe a va suka hi mukhuva wolowo, un'wana ni un'wana hi yindlu ya yena ni nyimba ya yena." 
Numbers3:1 Hi vona vana va Aroni ni va Muxe, enkarhini lowu Yehovha a vulavulaka na Muxe entshaveni ya Sinayi." 
Numbers3:2 Hi wona mavito ya vana va Aroni: mativula i Nadabu, na Abihu, na Eliyazara, na Itamara." 
Numbers3:3 Hi wona mavito ya vana va Aroni va ri vaprista lava hlawuriweke, lava vekiweke ku tirha vuprista." 
Numbers3:4 Loko a ri Nadabu na Abihu, va file emahlweni ka Yehovha loko va tisa emahlweni ka Yehovha ndzilo wun'wana emananga ya Sinayi, kambe a va nga ri na vana, kutani Eliyazara na Itamara va tirha vuprista emahlweni ka Aroni, tata wa vona." 
Numbers3:5 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers3:6 “Tshineta rixaka ra Levhi, u ri veka emahlweni ka Aroni, muprista, leswaku ri ta n'wi pfuna." 
Numbers3:7 Va ta hlayisa leswi vekiweke eka yena, ni leswi vekiweke eka nhlengeletano, swi ri swingolongondzwana hinkwaswo leswi ku tirheriwaka Yehovha ha swona emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano va ta tirha ha swona ntirho wa yindlu ya Xikwembu." 
Numbers3:8 Va ta hlayisa swibya hinkwaswo swa tabernakela ya nhlengeletano, ni hinkwaswo leswi vana va Israele va fanelaka ku swi hlayisa ku tirha ntirho wa yindlu ya Xikwembu." 
Numbers3:9 U ta nyika Aroni ni vana va yena, Valevhi; va ta va va nyikiwile yena kunene exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers3:10 U ta veka Aroni ni vana va yena leswaku va tirha ntirho wa vuprista, kambe wamatiko la nga ta tshinelela u ta dlawa.”" 
Numbers3:11 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers3:12 “Waswivo, ndzi tekile vana va Levhi exikarhi ka vana va Israele, ematshan'weni ya mativula hinkwawo lama velekiweke hi vamana va vana va Israele, hi mukhuva lowu Valevhi va ta va va mina." 
Numbers3:13 Hikuva mativula hinkwawo i ya mina. Siku ndzi beke mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ndzi tihlawulele mativula hinkwawo ya Israele, ku sungula hi vanhu, ku yisa eka swifuwo, ma va ya mina: hi mina Yehovha.”" 
Numbers3:14 Kutani Yehovha a byela Muxe emananga ya Sinayi, a ku:" 
Numbers3:15 “Hlaya vana va Levhi hi tindlu ta vatata wa vona, ni tindlu ta vona; u ta hlaya vavanuna hinkwavo, ku sungula hi va n'hweti yin'we ni lava tlulaka.”" 
Numbers3:16 Kutani Muxe a hlaya ntsengo lowo hi ku lerisa ka Yehovha, hilaha a lerisiweke hakona." 
Numbers3:17 Hi vona vana va Levhi hi mavito ya vona: Gerixoni, na Kohata na Merari." 
Numbers3:18 Mavito ya vana va Gerixoni hi tindlu ta vona: Libini na Ximeyi. 
Numbers3:19 Vana va Kohata hi tindlu ta vona: Amirama, na Yisihara, na Hebroni, na Uziele." 
Numbers3:20 Vana va Merari, hi tindlu ta vona; Maheli na Muxi. Hi tona tinyimba ta Valevhi hi tindlu ta vatata wa vona." 
Numbers3:21 Vana va Gerixoni; nyimba ya va Libini, ni nyimba ya va Ximeyi; hi tona tinyimba ta va Gerixoni." 
Numbers3:22 Ntsengo wa vona, loko va hlaya va xinuna hinkwavo ku sungula hi va n'hweti yin'we ni lava tlulaka: lava hlayiweke a va ri 7 500." 
Numbers3:23 Tinyimba ta va Gerixoni a ti gova endzhaku ka Yindlu, tlhelo ra vupeladyambu." 
Numbers3:24 Hosi ya nyimba ya va Gerixoni a a ri Eliyasafa, n'wana Laele." 
Numbers3:25 Leswi va Gerixoni a va swi hlayisa swa tabernakela ya nhlengeletano, a yi ri Yindlu, ni tabernakela ni lwangu ra yona, ni nguvu ya nyangwa ya tabernakela ya nhlengeletano;" 
Numbers3:26 ni tinguvu ta xivava, ni nguvu ya nyangwa ya xivava, lexi nga ekusuhi ni yindlu ni alitari, ematlhelweni hinkwawo, ni tingoti ta xona ta ntirho hinkwawo wa xona." 
Numbers3:27 Vana va Kohata: nyimba ya va Amirama, ni nyimba ya va Yisihara, ni nyimba ya va Hebroni, ni nyimba ya va Uziele; hi tona tinyimba ta va Kohata." 
Numbers3:28 Loko va hlaya va xinuna hinkwavo, ku sungula hi va n'hweti yin'we ni lava tlulaka, a va ri 8 600, lava hlayisaka swa vukwetsimelo." 
Numbers3:29 Tinyimba ta vana va Kohata a ti gova etsheveni ra yindlu, edzongeni." 
Numbers3:30 Hosi ya yindlu ya va Kohata a a ri Elisafani, n'wana Uziele." 
Numbers3:31 A va hlayisa areka ni tafula, ni kandelari, ni tialitari ni swibya swa ntirho wa vukwetsimelo, ni nguvu, ni swilo hinkwaswo swa yona." 
Numbers3:32 Hosi ya tihosana ta Valevhi a a ri Eliyazara, n'wana Aroni, muprista. A a ri mulanguteri wa lava hlayisaka vukwetsimelo." 
Numbers3:33 Vana va Merari: nyimba ya va Maheli, ni nyimba ya va Muxi; hi tona tinyimba ta Merari." 
Numbers3:34 Ntsengo wa vona loko va hlaya va xinuna hinkwavo, ku sungula hi va n'hweti yin'we ni lava tlulaka, a va ri 6 200." 
Numbers3:35 Hosi ya yindlu ya vatata va tinyimba ta Merari a a ri Suriele n'wana Abihayili. A va gova etsheveni ra yindlu, en'walungwini." 
Numbers3:36 Vana va Merari a va hlayisa mapulangi ya yindlu, ni timbalelo ta yona, ni timhandze ta yona, ni switshamo swa yona, ni swibya hinkwaswo swa ntirho wa yona;" 
Numbers3:37 ni timhandze ta xivava xa matlhelo hinkwawo, ni switshamo swa tona, ni timhingu ni tingoti ta tona." 
Numbers3:38 Lava govaka emahlweni ka yindlu, evuxeni, emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano, evurhongeni, a a ri Muxe na Aroni, ni vana va vona, a va hlayisela vana va Israele vukwetsimelo lebyi va byi tshembisiweke; kambe wamatiko la nga ta tshinela u ta dlawa." 
Numbers3:39 Ntsengo hinkwawo wa Valevhi, lava hlayiweke i Muxe na Aroni hi ku lerisa ka Yehovha hi tinyimba ta vona, hinkwavo va xinuna, ku sungula hi va n'hweti yin'we, ni lava tlulaka, a va ri 22 000." 
Numbers3:40 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Hlaya mativula hinkwawo ya xinuna ya vana va Israele, ku sungula hi va n'hweti yin'we, ni lava tlulaka u tala ntsengo wa mavito ya vona." 
Numbers3:41 U ta ndzi tekela Valevhi (hi mina Yehovha), ematshan'weni ya mativula hinkwawo exikarhi ka vana va Israele; u ta teka ni swifuwo swa Valevhi ematshan'weni ya mativula hinkwawo exikarhi ka swifuwo swa vana va Israele.”" 
Numbers3:42 Kutani Muxe a hlaya exikarhi ka vana va Israele mativula hinkwawo hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona. 
Numbers3:43 Ntsengo hinkwawo wa mativula ya xinuna, loko va hlaya mavito ku sungula hi va n'hweti yin'we ni lava tlulaka, a va ri 22 273." 
Numbers3:44 Yehovha a vulavula kambe na Muxe, a ku:" 
Numbers3:45 “Teka Valevhi ematshan'weni ya mativula hinkwawo ya vana va Israele, teka ni swifuwo swa Valevhi ematshan'weni ya swifuwo swa vona; kutani Valevhi va ta va va mina: hi mina Yehovha." 
Numbers3:46 Ku kutsula mativula ya 273 lama tlulaka Valevhi, u ta teka tixikele ta ntlhanu hi nhloko yin'wana ni yin'wana;" 
Numbers3:47 u ta pima hi xikele ya vukwetsimelo: i xikele leyi nga ni tigera ta 20. 
Numbers3:48 U ta nyika Aroni ni vana va yena mali leyi, ku kutsula lava va tlulaka.”" 
Numbers3:49 Kutani Muxe a teka mali ya ku kutsula lava tlulaka lava kutsuriweke hi Valevhi; 
Numbers3:50 a a nyikiwile mali leyi hi vamativula va vana va Israele: ti ri tixikele ta 1 365, hi xikele ya vukwetsimelo." 
Numbers3:51 Kutani Muxe a nyika Aroni ni vana va yena mali ya nkutsulo, hi ku lerisa ka Yehovha, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers4:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers4:2 “A ku hlayiwe vana va Kohata exikarhi ka vana va Levhi, hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona," 
Numbers4:3 ku sungula hi va malembe ya 30 ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50, hinkwavo lava nghenaka enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers4:4 “Hi wona ntirho wa vana va Kohata etabernakeleni ya nhlengeletano, xikwetsimisiso." 
Numbers4:5 “Kutakuloko mixaxa yi fanele ku suka, Aroni ni vana va yena va ta ta xikisa xisirhelo xa nguvu, va funengeta areka ya vumbhoni ha yona;" 
Numbers4:6 va ta veka ehenhla ka yona nkumba wa madzovo ya tintini, va andlala ehenhla ka wona nguvu leyikulu ya xivunguvungu, va nghenisa ni mimpingu." 
Numbers4:7 Va ta funengeta tafula ra xikombiso hi nguvu ya xivunguvungu, va veka ehenhla ka rona mikambana, ni mindzheko, ni mikamba, ni makhuwana ya ku xuva; swinkwa swa masiku swi ta va ehenhla ka rona;" 
Numbers4:8 kutani va ta funengeta swilo leswi hi nguvu ya karmesi; yona nguvu va ta yi funengeta hi madzovo ya tintini lama rhungiweke, kutani va ta nghenisa mimpingu eka rona." 
Numbers4:9 Va ta teka nguvu ya xivunguvungu, va funengeta ha yona kandelari ya rivoningo, ni mavoningo ya yona, ni swikero swa yona, ni swibya swa nkuma, ni makhuwana hinkwawo ya yona ya mafurha, swi ri swibya leswi va tirhaka ha swona ntirho wa yona;" 
Numbers4:10 va ta yi veka swin'we ni swibya hinkwaswo swa yona emadzobyeni lama rhungiweke ya tintini; kutani va ta yi veka erihlakeni. 
Numbers4:11 Va ta funengeta alitari ya nsuku hi nguvu ya xivunguvungu; va yi funengeta kambe hi madzovo ya tintini lama rhungiweke, kutani va ta nghenisa mimpingu ka yona." 
Numbers4:12 Va ta teka swibya hinkwaswo swa ntirho, leswi va tirhaka ha swona ntirho evukwetsimelweni, va ta swi veka engubyeni ya xivunguvungu, va engeta va swi funengeta hi madzovo ya tintini lama rhungiweke, kutani va ta swi veka erihlakeni." 
Numbers4:13 Va ta susa nkuma ealitarini, kutani va yi funengeta hi nguvu ya scarlet;" 
Numbers4:14 ehenhla ka yona va ta veka swibya hinkwaswo leswi va tirhaka ntirho wa yona ha swona: swimbitana swa mirhi ya risuna, ni tiforoko, ni tifoxolo ni mindzheko, yi ri mitirho hinkwayo ya alitari, va ta swi funengeta hi madzovo ya tintini lama rhungiweke, kutani va ta nghenisa mimpingu eka yona." 
Numbers4:15 “Aroni ni vana va yena loko va ta va va hetile ku funengeta vukwetsimelo ni mitirho hinkwayo ya byona, mixaxa yi ta fanela ku suka; kwalaho, vana va Kohata va ta nghena ku swi rhwala. Kambe va nga tshuki va khumba xilo lexi hlawuriweke hikuva va nga fa. Hi wona ndzhwalo wa vana va Kohata etabernakeleni ya nhlengeletano." 
Numbers4:16 “Eliyazara, n'wana Aroni, muprista, u ta va mulanguteri wa mafurha ya rivoni, ni wa mirhi ya risuna, ni wa mhamba ya masiku, ni wa mafurha ya xitolelo; u ta langutela Yindlu hinkwayo ni hinkwaswo swa yona, ni swa vukwetsimelo, ni mitirho ya byona.”" 
Numbers4:17 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers4:18 “Chavani leswaku nyimba ya tindlu ta va Kohata yi susiwa exikarhi ka Valevhi; 
Numbers4:19 kambe va endleleni leswi, leswaku va hanya, va nga tshuki va fa loko va ta tshinelela xikwetsimisiso: Aroni ni vana va yena va ta ta veka un'wana ni un'wana entirhweni wa yena ni le ndzhwalweni wa yena." 
Numbers4:20 Kutani va nga ka va nga ngheni ku languta, hambi ku ri kutsongo, swilo leswi hlawuriweke; hikuva va nga fa.”" 
Numbers4:21 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers4:22 “Hlaya ni vana va Gerixoni, hi tindlu ta vatata wa vona, ni tinyimba ta vona." 
Numbers4:23 U va hlaya ku sungula hi va malembe ya 30 ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50: hinkwavo lava nghenaka enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers4:24 Hi wona ntirho wa tindlu ta va Gerixoni, hambi ku ri ku tirha, hambi ku ri ku rhwala." 
Numbers4:25 Va ta rhwala tinguvu ta yindlu ni tabernakela ya nhlengeletano, xifunengeto xa yona, ni xifunengeto xa madzovo ya tintini lama tlhandlekisiwaka ehenhla, ni nguvu ya nyangwa ya tabernakela ya nhlengeletano;" 
Numbers4:26 ni tinguvu ta xivava, ni nguvu ya nyangwa ya xivava lexi nga ekusuhi ni Yindlu ni alitari, ematlhelweni hinkwawo; ni tingoti ta tona, ni swibya hinkwaswo swa mitirho ya tona; va ta tirha mitirho hinkwayo ya xona." 
Numbers4:27 Ntirho hinkwavo wa vana va Gerixoni wu ta lerisiwa hi Aroni ni vana va yena, hambi leswi va nga ta swi rhwala, hambi leswi va nga ta swi tirha: mi ta veka eka vona ni ku va tshembisa hinkwaswo leswi va nga ta swi rhwala." 
Numbers4:28 Hi wona ntirho wa tindlu ta va Gerixoni etabernakeleni ya nhlengeletano, ni leswi vekiweke eka vona, va ri ehansi ka Itamara, n'wana Aroni, muprista." 
Numbers4:29 “U ta hlaya vana va Merari hi tinyimba ta vona ni tindlu ta vatata wa vona. 
Numbers4:30 U va hlaya u sungula hi va malembe ya 30 ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50: hinkwavo lava nga ta nghena enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers4:31 Hi swona leswi tshembisiweke eka vona, leswi va nga ta swi rhwala, wu va ntirho hinkwawo wa vona etabernakeleni ya nhlengeletano: Mapulangi ya Yindlu, ni timbalelo ta yona, ni timhandze ta yona, ni switshamo swa yona," 
Numbers4:32 ni timhandze ta xivava swa matlhelo hinkwawo ni switshamo swa tona ni timhingu ni tingoti, ni swilo hinkwaswo swa tona, ni mitirho hinkwayo ya tona; mi ta swi veka eka vona hi ku hlaya mavito ya swilo leswi va fanelaka ku swi hlayisa ni ku swi rhwala." 
Numbers4:33 Hi wona ntirho wa vatukulu va vana va Merari; mitirho hinkwayo ya vona etabernakeleni ya nhlengeletano, yi lerisiwa hi Itamara, n'wana Aroni, muprista.”" 
Numbers4:34 Kutani Muxe, na Aroni, ni tihosi ta nhlengeletano, va hlaya vana va Kohata hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona," 
Numbers4:35 va sungula hi va malembe ya 30, ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50; hinkwavo lava nghenaka enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers4:36 Ntsengo wa vona hi tindlu ta vona a wu ri wa 2 750. 
Numbers4:37 Hi vona lava hlayiweke va tindlu ta va Kohata; hinkwavo va khome ntirho etabernakeleni ya nhlengeletano, va ri lava Muxe na Aroni va va hlayeke hi ku lerisa ka Yehovha ha Muxe." 
Numbers4:38 Ntsengo wa vana va Gerixoni, hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona," 
Numbers4:39 ku sungula hi va malembe ya 30, ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50 hinkwavo lava nghenaka enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano:" 
Numbers4:40 ntsengo wa vona hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona, a va ri va 2 630." 
Numbers4:41 Hi vona lava hlayiweke va tindlu ta vana va Gerixoni, hinkwavo va khome ntirho etabernakeleni ya nhlengeletano, va ri lava Muxe na Aroni va va hlayeke hi ku lerisa ka Yehovha." 
Numbers4:42 Ntsengo wa vana va Merari, hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona," 
Numbers4:43 ku sungula hi va malembe ya 30, ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50; hinkwavo lava nghenaka enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano:" 
Numbers4:44 ntsengo wa vona hi tindlu ta vona a va ri va 3 200. 
Numbers4:45 Hi vona lava hlayiweke va tindlu ta Merari, lava Muxe na Aroni va va hlayeke hi ku lerisa ka Yehovha ha Muxe." 
Numbers4:46 Ntsengo hinkwawo wa Valevhi, lava Muxe na Aroni ni tihosi ta Israele va va hlayeke hi tinyimba ta vona, ni tindlu ta vatata wa vona," 
Numbers4:47 ku sungula hi va malembe ya 30, ni lava tlulaka, ku fika eka va malembe ya 50, va ri hinkwavo lava khomaka ntirho, ni lava rhwalaka tabernakela ya nhlengeletano:" 
Numbers4:48 lava hlayiweke va vona a va ri va 8 580. 
Numbers4:49 Va hlayiwe i Muxe, hi ku lerisa ka Yehovha, un'wana ni un'wana a nyikiwa ntirho wa yena, kumbe ndzhwalo wa yena; va hlayiwile hi yena, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers5:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers5:2 “Lerisa vana va Israele leswaku va humesa emixaxeni un'wana ni un'wana wa nhlokonho, ni wa ndzundzwana, hambi la nyamisiweke hi mufi." 
Numbers5:3 Mi ta va humesa, hambi va ri vavanuna, hambi vavasati; mi va humesa emixaxeni, va nga tshuki va nyamisa mixaxa ya vona leyi ndzi tshamaka exikarhi ka yona.”" 
Numbers5:4 Kavaloko vana va Israele va endlisa sweswo, va va humesa emixaxeni, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; vana va Israele va endlisa sweswo." 
Numbers5:5 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers5:6 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Loko munhu a dyohele warikwavo, hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati, u dyohele na yena Yehovha; ni loko munhu loyi a ri ni nandzu wa xilo xihi ni xihi," 
Numbers5:7 u ta tivula nandzu wa yena kutani u ta tlherisela swilo hinkwaswo leswi a swi kumeke, ku nga ri hi ku lulama, a swi engetela hi ku avanyisa ka vuntlhanu, a nyika loyi a n'wi dyeleteke." 
Numbers5:8 Kutakuloko munhu loyi a nga ri na mudyandzhaka la tivaka ku amukela swilo leswi dyeletiweke, swi ta nyikiwa Yehovha, eka muprista, swin'we ni khuna ra ku riha, leri va nga ta phahlela lowa nandzu mhamba ha rona." 
Numbers5:9 Hinkwaswo leswi pamburiweke eka swilo leswi hlawuriweke, leswi vana va Israele va swi tisaka eka muprista, swi ta va swa yena." 
Numbers5:10 Swilo leswi hlawuriweke swa un'wana ni un'wana swi ta va swa yena; leswi nyikiweke muprista, swi ta va swa yena.’ ”" 
Numbers5:11 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers5:12 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kungakuloko wansati a hunguka, u dyohele nuna wa yena;" 
Numbers5:13 loko wanuna un'wana o etlela na yena, nuna wa yena a nga swi tivi; hambiloko a dyohile exihundleni, timbhoni ti nga ri kona ku vula swa yena, ni loko a nga khomiwangi eku dyoheni ka yena;" 
Numbers5:14 loko moya wa rilondzo wu nghena eka nuna wa yena, kutani a va ni rilondzo eka nsati wa yena la endleke xivi, ni loko moya wa rilondzo wu nghene eka yena, kutani a londza nsati wa yena; hambiloko nsati wa yena a nga endlanga xivi," 
Numbers5:15 nuna loyi u ta yisa nsati wa yena emahlweni ka muprista, a tisa nyiko hikwalaho ka wansati, ku nga ku pambula ka vukhume bya efa ya mapa ya barley; ntsena a nga ka a nga cheli mafurha eka wona, hambi yi ri mirhi ya risuna, hikuva i nyiko ya rilondzo, i nyiko ya xitsundzuxo leyi tsundzuxaka xidyoho." 
Numbers5:16 Muprista u ta n'wi tshineta, kutani u ta yima emahlweni ka Yehovha." 
Numbers5:17 Muprista u ta teka mati lama hlawuriweke embiteni ya vumba, a teka ni ntshuri lowu nga ehansi endzeni ka yindlu, kutani a wu chela ematini." 
Numbers5:18 Muprista u ta yimisa wansati emahlweni ka Yehovha, kutani u ta funungula nhloko ya wansati, kutani a veka eswandleni swa yena nyiko ya xitsundzuxo, leyi nga nyiko ya rilondzo, kutani muprista u ta tamela evokweni ra yena mati yo dzunga lama nga ni ndzhukano." 
Numbers5:19 Kutani muprista u ta hlambanyisa wansati, a ku eka yena: “Kungakuloko wanuna ni un'we a nga sivamanga na wena, ni loko u nga hungukanga ku endla xivi, leswi u nga ehansi ka nuna wa wena, u nga tshuki u twa ku vaviseka hi mati lawa yo dzunga ya ndzhukano." 
Numbers5:20 Kambe leswi u nga ni nuna wa wena, kutani u hambukele ku endla xivi ni nuna un'wana, a nga riki wa wena a oswana na wena,”" 
Numbers5:21 muprista u ta hlambanyisa wansati hi ku hlambanya lokukulu, a ku eka yena: “Yehovha a a ku nyikete endzhukanweni ni ku yirisiwa etikweni ra wena, a ondzisa matsheve ya wena ni ku kukumukisa khwiri ra wena," 
Numbers5:22 ni mati lawa ya ndzhukano a ma nghene emarhumbyini ya wena, a kukumukisa khwiri ra wena, ni ku ondzisa matsheve ya wena”; wansati u ta ku: “Kunene, kunene.”" 
Numbers5:23 Muprista u ta tsala ku hlambanya loku epapilweni, kutani u ta ku hlangula ematini yo dzunga;" 
Numbers5:24 kutani u ta nwisa wansati mati yo dzunga ya ndzhukano, kutani mati ya ndzhukano ma ta nghena endzeni ka yena, ma n'wi luma;" 
Numbers5:25 kutani muprista u ta teka emavokweni ya wansati nyiko ya rilondzo, a ndziwita nyiko emahlweni ka Yehovha, kutani u ta yi tshineta ealitarini;" 
Numbers5:26 muprista u ta nusa xandla xa nyiko leyi ya xitsundzuxo a swi hisa ealitarini, a ta nwisa wansati mati." 
Numbers5:27 Kutakuloko a n'wi nwisile mati lawa, ku ta humelela leswaku loko a tinyamisile, ni loko a dyohele nuna wa yena hi ku endla vuoswi, mati ya ndzhukano ma ta nghena eka yena ku n'wi luma; khwiri ra yena ri ta kukumuka, matsheve ya yena ma ta ondza, kutani nsati loyi, u ta va ndzhukano etikweni ra yena." 
Numbers5:28 “ ‘Kambe, kungakuloko nsati loyi a nga tinyamisanga, ni loko a tengile, a nga ka a nga twi ku vaviseka ha nchumu, a ta engeta a veleka." 
Numbers5:29 “ ‘Hi wona nawu wa rilondzo; hileswaku loko wansati la nga ni nuna a hambukele ku endla vuoswi," 
Numbers5:30 hambiloko moya wa rilondzo wu nghenile eka nuna un'wana, kutani a londza nsati wa yena, u ta yimisa nsati wa yena emahlweni ka Yehovha, kutani muprista u ta n'wi ringa hi nawu lowu hinkwawo." 
Numbers5:31 Wanuna u ta pfumala nandzu, kambe wansati u ta rhwala nandzu wa yena.’ ”" 
Numbers6:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers6:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kungakuloko munhu, hambi a ri wanuna, hambi wansati, a tihlawulele hi ku tinyiketa Yehovha hi ku hlambanya, ku tiendla Munaziri," 
Numbers6:3 u ta titsona vhinyo ni byalwa; a nga ka a nga n'wi vhiniga ya byalwa; a nga ka a nga n'wi leswi humaka emihandzwini ya vhinya, a nga ka a nga dyi mihandzu ya vhinya hambi yi ri yimbisi, hambiloko yi omile." 
Numbers6:4 Hi masiku hinkwawo ya vunaziri bya yena, a nga ka a nga dyi leswi humaka evhinyeni, ku sungula hi timbewu ku yisa eka makamba." 
Numbers6:5 Hi masiku hinkwawo ya vunaziri bya yena, rikari ri nga tshuki ri khumba nhloko ya yena ku ko ku fika ku hela ka masiku lawa a tihlawuleleke ha wona ku tirhela Yehovha, u ta va la hlawuriweke, u ta tshika misisi ya yena yi tikulela ntsena." 
Numbers6:6 Hi masiku hinkwawo lawa a tihlawuleleke ha wona ku tirhela Yehovha, a nga tshuki a tshinelela mufi;" 
Numbers6:7 hambi a ri tata wa yena, hambi mana wa yena, hambi makwavo, a nga tshuki a tinyamisela vona loko va file, hikuva ku hlawula ka Xikwembu xa yena ku le nhlokweni ya yena." 
Numbers6:8 Hi masiku hinkwawo ya vunaziri bya yena u hlawuleriwe Yehovha. 
Numbers6:9 Kungakuloko munhu a fa kan'wekan'we ekusuhi na yena, kutani a nyamisa nhloko ya yena leyi hlawuriweke, u ta byewula misisi hi siku ra ku tibasisa ka yena; u ta byewula hi siku ra 7." 
Numbers6:10 Hi siku ra 8, u ta tisa eka muprista matuva mambirhi, hambi ma ri mavondlo mambirhi ya magugurhwana, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers6:11 Muprista u ta humesa yin'wana yi va mhamba ya nandzu, yin'wana yi va holokosta; u ta tiendlela sweswo mhamba hikuva u tinyamisile hi mufi; hi siku rolero u ta kwetsimisa nhloko ya yena." 
Numbers6:12 U ta hlawulela Yehovha masiku ya Vunaziri bya yena, kutani u ta humesa xinyimpfana xa lembe rin'we yi va mhamba ya ku riha; masiku lama hundzeke ma nga ka ma nga hlayiwi, hikuva Vunaziri bya yena byi nyamisiwile." 
Numbers6:13 “ ‘Hi wona nawu wa Munaziri. Siku a nga ta heta nkarhi wa Vunaziri bya yena, va ta n'wi yisa enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano," 
Numbers6:14 kutani u ta humesela Yehovha nyiko ya yena, xi va xinyimpfana xa lembe rin'we, lexi nga riki na xivati, xi va xa holokosta, ni nyimpfu ya lembe leyi nga riki na xivati, yi va ya gandzelo ra xidyoho ni khuna leri nga riki na xivati, ri va ra gandzelo ra ku khensa." 
Numbers6:15 U ta tisa ni xirhundzu xa swinkwa leswi nga riki na comela, swi ri swimbundzu swa mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ni swinkwa leswo kala comela, leswi totiweke hi mafurha: ehenhla ka swona, u ta tisa nhlengo ni swakunwa." 
Numbers6:16 Muprista u ta swi humesa emahlweni ka Yehovha, kutani u ta humesa mhamba ya yena ya nandzu, ni holokosta ya yena." 
Numbers6:17 U ta humesa khuna ra gandzelo ra ku khensa Yehovha, ni xirhundzu xa swinkwa leswo kala comela, kutani u ta humesa nhlengo wa yena ni swakunwa." 
Numbers6:18 Munaziri u ta byewula nhloko ya yena leyi hlawuriweke enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano; u ta teka misisi ya nhloko ya yena leyi hlawuriweke, a yi hisa endzilweni lowu nga ehansi ka gandzelo ra ku khensa." 
Numbers6:19 Muprista u ta teka voko ra khuna loko ri swekiwile, ni ximbundzu lexo kala comela exirhundzwini, ni xinkwa lexo kala comela, u ta swi veka emavokweni ya Munaziri loko a byewurile nhloko ya yena leyi hlawuriweke." 
Numbers6:20 Muprista u ta swi ndziwita emahlweni ka Yehovha; i xilo lexi hlawuriweke ngopfu, leswi nga swa muprista, ni xifuva lexi hlawuriweke, ni nenge lowu pamburiweke. Kutani Munaziri u ta tiva ku nwa vhinyo." 
Numbers6:21 “ ‘Hi wona nawu wa Munaziri la tiboheke hi ku hlambanya: hi wona nhlengo wa yena eka Yehovha hikwalaho ka vunaziri bya yena, swi ri handle ka leswi a swi kotaka ku swi humesa. U ta endlisa sweswo hi laha a tiboheke hi ku hlambanya; u ta endla hi nawu wa Vunaziri bya yena.’ ”" 
Numbers6:22 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers6:23 “Byela Aroni ni vana va yena, u ku: ‘Mi ta katekisa sweswo vana va Israele, mi ku eka vona:" 
Numbers6:24 “ ‘Yehovha a a ku katekise, a a ku hlayise." 
Numbers6:25 Yehovha a a ku hatimisele mombo wa yena, a a ku endlele hi tintswalo!" 
Numbers6:26 Yehovha a a ku hundzukele mombo wa yena, a a ku nyike ku rhula!" 
Numbers6:27 “ ‘Va ta vekela sweswo vito ra mina ehenhla ka vana va Israele, kutani mina ndzi ta va katekisa.’ ”" 
Numbers7:1 Siku Muxe a hetiseke ku yimisa Yindlu, ni ku yi kwetsimisa, ni ku yi hlawula swin'we ni swibya hinkwaswo swa yona; kuteloko a swi kwetsimisile, ni loko a swi hlawurile," 
Numbers7:2 tihosi ta Israele, ti nga tihosi ta tindlu ta vatata wa vona leti fumaka etinyimbeni, ti nga leti pfuneke ku hlaya vanhu," 
Numbers7:3 ti humesa mihlengo ya tona, ti yi tisa emahlweni ka Yehovha: ti ri tigolonyi ta 6 leti nga ni malwango, ni tihomu ta 12; golonyi yin'we yi ri ya tihosi timbirhi, ni homu yin'we ya hosi yin'wana ni yin'wana va swi humesa emahlweni ka Yindlu." 
Numbers7:4 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers7:5 “U swi amukela eka vona, swi ta pfuna ku tirha ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano, u ta swi nyika Valevhi, eka un'wana ni un'wana hi ntirho wa yena.”" 
Numbers7:6 Kavaloko Muxe a teka tigolonyi ni tihomu, a nyika Valevhi." 
Numbers7:7 A nyika tigolonyi letimbirhi ni tihomu ta mune eka vana va Gerixoni, hilaha va swi pfumaleke hakona entirhweni wa vona." 
Numbers7:8 A nyika tigolonyi ta mune ni tihomu ta 8 eka vana va Merari, hilaha va swi pfumaleke hakona entirhweni wa vona, va ri emavokweni ya Itamara, n'wana Aroni, muprista." 
Numbers7:9 Loko va ri vana va Kohata, a nga va nyikanga swona, hikuva leswi va tirhelaka swilo leswi hlawuriweke va swi pinga emakatleni." 
Numbers7:10 Tihosi ti humesa mihlengo ya tona ya ku khangula alitari, siku va yi kwetsimisaka: tihosi ti humelela emahlweni ka alitari ti ri ni mihlengo ya tona." 
Numbers7:11 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tihosi a ti humese mihlengo ya tona, yin'wana hi siku rin'wana, ni yin'wana hi siku rin'wana ku khangula alitari.”" 
Numbers7:12 La humeseke nhlengo wa yena siku ro rhanga a a ri Nahaxoni, n'wana Aminadaba, wa nyimba ya Yuda." 
Numbers7:13 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere; ku tika ka wona a ti ri tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi a yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:14 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10, lowu teleke hi mirhi ya risuna;" 
Numbers7:15 ni nkunzi ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe rin'we ya holokosta," 
Numbers7:16 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:17 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa 5 swa lembe. Hi wona nhlengo wa Nahaxoni, n'wana Aminadaba." 
Numbers7:18 Siku ra vumbirhi, Netanele n'wana Suwara, hosi ya nyimba ya Isakara, a tisa nhlengo wa yena." 
Numbers7:19 A humesa nhlengo wa yena, wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130 ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:20 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:21 ni xinkuzana, ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:22 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:23 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa 5 swa lembe. Hi wona nhlengo wa Netanele, n'wana Suwara." 
Numbers7:24 Siku ra vunharhu, hosi ya vana va Zebuloni, Eliyabu, n'wana Heloni." 
Numbers7:25 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:26 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10, lowu teleke hi mirhi ya risuna;" 
Numbers7:27 ni xinkuzana, ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe swa holokosta;" 
Numbers7:28 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:29 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5 ni swinyimpfana swa 5 swa lembe. Hi wona nhlengo wa Eliyabu, n'wana Heloni." 
Numbers7:30 Siku ra vumune, hosi ya vana va Rhuveni, Elizuri, n'wana Xedewuru." 
Numbers7:31 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:32 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10, lowu teleke hi mirhi ya risuna;" 
Numbers7:33 ni xinkuzana ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe swa holokosta;" 
Numbers7:34 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:35 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5 ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Elizuri, n'wana Xedewuru." 
Numbers7:36 Siku ra vuntlhanu, hosi ya vana va Simiyoni, Xelumiele, n'wana Suri-Xadayi." 
Numbers7:37 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko," 
Numbers7:38 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:39 ni xinkuzana, ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:40 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:41 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5 ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Xelumiele, n'wana Suri-Xadayi." 
Numbers7:42 Siku ra 6, hosi ya vana va Gadi, Eliyasafa n'wana Duwele." 
Numbers7:43 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo, mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:44 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:45 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:46 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:47 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Eliyasafa, n'wana Duwele." 
Numbers7:48 Siku ra 7, hosi ya vana va Efrayimi, Elixama, n'wana Amihudi." 
Numbers7:49 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130 ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:50 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:51 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:52 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:53 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Elixama, n'wana Amihudi." 
Numbers7:54 Siku ra 8, hosi ya vana va Manase, Gamaliele n'wana Pedasuru." 
Numbers7:55 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo, mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:56 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:57 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:58 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:59 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Gamaliele, n'wana Pedasuru." 
Numbers7:60 Siku ra 9, hosi ya vana va Benjamini, Abidana, n'wana Gidiyoni." 
Numbers7:61 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 30, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo, mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:62 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:63 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:64 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:65 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5 ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Abidana, n'wana Gidiyoni." 
Numbers7:66 Siku ra khume, hosi ya vana va Dani, Ahiezere, n'wana Amixadayi." 
Numbers7:67 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130 ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70 hi xikele ya vukwetsimelo; mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:68 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:69 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:70 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:71 ni swa gandzelo ra ku khensa, tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Ahiezere, n'wana Amixadayi." 
Numbers7:72 Siku ra 11, hosi ya vana va Asere, Pagiele, n'wana Okirani." 
Numbers7:73 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo, mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha ma va ya nyiko;" 
Numbers7:74 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10 lowu teleke hi mirhi ya risuna; 
Numbers7:75 ni xinkuzana, ni khuna, ni xinyimpfana xa lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:76 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:77 ni swa gandzelo ra ku khensa tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5 ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Pagiele, n'wana Okirani." 
Numbers7:78 Siku ra 12, hosi ya vana va Neftali, Ahira, n'wana Enana." 
Numbers7:79 Nhlengo wa yena a wu ri nkamba wa silivhere wa tixikele ta 130, ni nkambana wa silivhere wa tixikele ta 70, hi xikele ya vukwetsimelo, mikamba leyimbirhi yi tele hi mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ma va ya nyiko;" 
Numbers7:80 ni ndzheko wa nsuku wa tixikele ta 10, lowu teleke hi mirhi ya risuna;" 
Numbers7:81 ni xinkuzana, ni khuna, ni nyimpfana ya lembe, swi va swa holokosta;" 
Numbers7:82 ni xiphongo xa gandzelo ra xidyoho; 
Numbers7:83 ni swa gandzelo ra ku khensa tinkunzi timbirhi, ni makhuna ya 5, ni swiphongo swa 5, ni swinyimpfana swa lembe swa 5. Hi wona nhlengo wa Ahira n'wana Enana." 
Numbers7:84 Hi yona mihlengo ya tihosi ta Israele ya ku khangula alitari siku yi kwetsimisiweke: mikamba ya 12 ya silivhere, ni mikambana ya 12 ya silivhere, ni mindzheko ya 12 ya nsuku." 
Numbers7:85 Nkamba wun'wana ni wun'wana a wu ri wa tixikele ta 130 ta silivhere, ni nkambana wun'wana ni wun'wana wa 70, silivhere hinkwayo ya mikamba a yi ri ya tixikele ta 2 400, hi xikele ya vukwetsimelo." 
Numbers7:86 Ni mindzheko ya 12 leyi teleke hi mirhi ya risuna, ya tixikele ta 10, hi xikele ya vukwetsimelo, ntsengo wa nsuku hinkwawo wa mindzheko, a ti ri tixikele ta 120." 
Numbers7:87 Ntsengo wa swifuwo swa holokosta a ti ri tinkuzana ta 12, ni makhuna ya 12, ni swinyimpfana swa lembe swa 12, ni tinyiko ta swona; ni swiphongo swa 12 swa gandzelo ra xidyoho." 
Numbers7:88 Ntsengo wa swifuwo swa gandzelo ra ku khensa a ti ri tinkunzi ta 24, ni makhuna ya 60, ni swiphongo swa 60, ni swinyimpfana swa 60 swa lembe. Hi wona nhlengo wa ku khangula alitari loko va yi kwetsimisile." 
Numbers7:89 Kutani kakuloko Muxe a tshama a nghena etabernakeleni ya nhlengeletano ku ya vulavula na Yehovha, a tshama a yingisa rito leri vulavulaka na yena, ri twakala evukhongelelweni lebyi nga ehenhla ka areka ya vumbhoni, exikarhi ka tikerubu timbirhi; hi sweswo Muxe a tshama a vulavula na Yena." 
Numbers8:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers8:2 “Byela Aroni, u ku eka yena: ‘Kutakuloko u tlhoma mavoningo, mavoningo ya 7, ma ta voningela emahlweni ka kandelari.’ ”" 
Numbers8:3 Kutani Aroni a endlisa sweswo, a tlhoma mavoningo ehenhla ka kandelari, emahlweni hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers8:4 Kandelari a yi ri ya nsuku lowu furiweke. Ku suka ensinyeni wa yona ku fika eswiluveni swa yona, a yi ri ya nsuku lowu furiweke va endle kandelari hilaha Yehovha a kombiseke Muxe hakona." 
Numbers8:5 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers8:6 “Teka Valevhi exikarhi ka vana va Israele, u va basisa." 
Numbers8:7 Lexi u nga ta va endlela xona ku va basisa, hi lexi: U ta va xuva hi mati lama hlantswaka swivi, kutani va ta fambisa rikari emirini hinkwawo wa vona; va hlantswa tinguvu ta vona, kutani va ta tibasisa." 
Numbers8:8 Va ta teka nkunzi ni nhlengo wa yona, lama nga mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, kutani u ta teka nkunzi ya gandzelo ra xidyoho." 
Numbers8:9 U ta tshineta Valevhi emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano, kutani u ta vitana nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele." 
Numbers8:10 Kavaloko u ta tshineta Valevhi emahlweni ka Yehovha; vana va Israele va ta tlhandleka mavoko ya vona ehenhla ka Valevhi; 
Numbers8:11 kutani Aroni u ta humesa Valevhi hi vito ra vana va Israele, wu va nhlengo lowu ndziwitiweke emahlweni ka Yehovha, wu huma eka vana va Israele; kutani va ta tirha ntirho wa Yehovha." 
Numbers8:12 Valevhi va ta tlhandleka mavoko ya vona etinhlokweni ta tinkunzi kutani u ta endla hi yin'wana gandzelo ra xidyoho, hi yin'wana u endla holokosta eka Yehovha, leswaku Valevhi va ta phahleriwa mhamba." 
Numbers8:13 U ta yimisa Valevhi emahlweni ka Aroni ni le mahlweni ka vana va yena, kutani u ta va humesa, wu va nhlengo lowu ndziwitiweke wa Yehovha." 
Numbers8:14 U ta hlawurisa sweswo Valevhi exikarhi ka vana va Israele, kutani Valevhi va ta va va mina." 
Numbers8:15 “Endzhaku ka swona va ta tiva ku tirha ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano. U ta va basisa, kutani u va humesa wu va nhlengo lowu ndziwitiweke;" 
Numbers8:16 hikuva ndzi nyikiwile vona kunene exikarhi ka vana va Israele; ndzi titekele vona ematshan'weni ya mativula hinkwawo ya vana va Israele. 
Numbers8:17 Hikuva mativula hinkwawo ya vana va Israele, i ya mina hambi a ri munhu, hambi xi ri xifuwo; siku ndzi beke mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, ndzi tihlawulele vona." 
Numbers8:18 Ndzi tekile Valevhi ematshan'weni ya mativula hinkwawo ya vana va Israele," 
Numbers8:19 kutani ndzi nyikile kunene Valevhi eka Aroni ni ka vana va yena, exikarhi ka vana va Israele, ku tirha ntirho wa vana va Israele etabernakeleni ya nhlengeletano, ni ku phahlela vana va Israele timhamba, leswaku khombo ri nga tshuki ri humelela exikarhi ka vana va Israele, loko vana va Israele va ta tshinelela vukwetsimelo.”" 
Numbers8:20 Muxe na Aroni ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele va endlela vana va Levhi sweswo; va va endlela hinkwaswo hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers8:21 Valevhi va tibasisa, va hlantswa tinguvu ta vona; Aroni a va humesa, wu va nhlengo lowu ndziwitiweke emahlweni ka Yehovha, kutani a va phahlela mhamba ku va basisa." 
Numbers8:22 Kavaloko Valevhi va ta, va tirha ntirho wa vona etabernakeleni ya nhlengeletano, emahlweni ka Aroni ni le mahlweni ka vana va yena, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona ehenhla ka vana va Levhi; va va endlela sweswo." 
Numbers8:23 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers8:24 “Milawu ya Valevhi hi leyi: Mulevhi wa malembe ya 25, ni la tlulaka, u ta nghena enxaxeni wa ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers8:25 Wa malembe ya 50 u ta huma enxaxeni wa ntirho, a nga ha tirhi." 
Numbers8:26 U ta pfuna vamakwavo etabernakeleni ya nhlengeletano ku hlayisa leswi fanelaka ku hlayisiwa, kambe a nga ha khomi ntirho lowo tika. U ta endlela Valevhi sweswo eswilweni leswi va swi vekeriweke.”" 
Numbers9:1 Yehovha a byela Muxe emananga ya Sinayi, hi lembe ra vumbirhi ra ku huma ka vona eEgipta, hi n'hweti yo rhanga, a ku:" 
Numbers9:2 “Vana va Israele a va endle Paseka enkarhini wa yona. 
Numbers9:3 Mi ta yi endla hi nkarhi lowu vekiweke hi siku ra 14 ra n'hweti leyi, nimadyambu, mi ta yi endla hi milawu hinkwayo ni ku lerisa hinkwako ka yona.”" 
Numbers9:4 Muxe a byela vana va Israele ku endla Paseka. 
Numbers9:5 Kutani va endla Paseka hi n'hweti yo rhanga, hi siku ra 14 ra n'hweti, nimadyambu, emananga ya Sinayi; vana va Israele va endlisa sweswo hilaha Yehovha a leriseke hinkwaswo eka Muxe." 
Numbers9:6 Kambe vanhu van'wana a va yirisiwile hi mufi, kutani va tsandzeka ku lunghisa Paseka hi siku rolero; va ta emahlweni ka Muxe na Aroni hi siku lero," 
Numbers9:7 va ku eka yena: “Hi yirisiwile hi mufi; kambe xana hi ta siveriwa ku humesa nhlengo wa Yehovha hi nkarhi lowu vekiweke exikarhi ka vana va Israele, xana?”" 
Numbers9:8 Muxe a ku eka vona: “Tshamani la, ndzi ta yingisa leswi Yehovha a nga ta swi lerisa ehenhla ka n'wina.”" 
Numbers9:9 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers9:10 “Byela vana va Israele, u ku: ‘Kungakuloko munhu exikarhi ka n'wina a yirisiwile hi mufi, hambiloko a endzile ekule, hambi a ri un'wana wa ka n'wina, hambi wa vatukulu va n'wina, u ta endla Paseka ya Yehovha." 
Numbers9:11 Va ta yi endla hi n'hweti ya vumbirhi, hi siku ra 14, nimadyambu; va ta yi dya ni xinkwa lexo kala comela, ni matsavu layo bava." 
Numbers9:12 Va nga tshuki va siyela nchumu nimixo, va nga tshuki va faya ni rhambu rin'we va ta yi endla hi milawu hinkwayo ya Paseka." 
Numbers9:13 “ ‘Kambe la tengeke, ni la nga endzangiki, kutakuloko a titsona ku dya Paseka, munhu loyi u ta hungutiwa etikweni ra yena, hikuva a nga humeselanga Yehovha nhlengo hi nkarhi wa wona; munhu loyi, u ta rhwala nandzu wa yena." 
Numbers9:14 Kungakuloko muluveri u akile na n'wina, kutani a endla Paseka ya Yehovha, u ta yi endla hi nawu wa Paseka, hi ku lerisa ka wona. Nawu wu ta va wun'we eka n'wina hileswaku eka muluveri ni ka la tsariweke etikweni.’ ”" 
Numbers9:15 Siku va yimiseke Yindlu, papa ri ungamela Yindlu, yi nga tabernakela ya vumbhoni; nimadyambu kambe ku va ni leswi fanaka ni ndzilo ehenhla ka Yindlu ku fika nimixo." 
Numbers9:16 A swi ri tano hi masiku hinkwawo; papa a ri tshama ri ungamela Yindlu, nivusiku kambe, a ri fana ni ndzilo." 
Numbers9:17 Loko papa ri suka ehenhla ka tabernakela, vana va Israele a va suka, kutani laha papa ri nga yima kona, vana va Israele a va dzima mixaxa kona." 
Numbers9:18 A va tshama kona hi masiku hinkwawo lawa papa ri nga yima ehenhla ka Yindlu. 
Numbers9:19 Ni loko papa ri hlwela, ehenhla ka Yindlu masiku layo tala, vana va Israele a va yingisa ku lerisa ka Yehovha, a va nga suki." 
Numbers9:20 Kambe loko papa ri yima masikwanyana ntsena ehenhla ka Yindlu, a va dzima mitsonga hi rito ra Yehovha; kutani hi rito ra Yehovha a va suka." 
Numbers9:21 Ni loko papa ri yima ku suka nimadyambu ku fika nimixo, kutani nimixo ri suka, a va suka. Hambi ri suka ninhlekanhi, hambi vusiku, a va suka na vona." 
Numbers9:22 Hambi papa ri yima ehenhla ka Yindlu masiku mambirhi, kumbe n'hweti, kumbe nkarhi lowo leha ku tlurisa, vana va Israele va tshama emixaxeni, a va nga suki; kutani loko ri suka, a va suka." 
Numbers9:23 Hi rito ra Yehovha, a va dzima mitsonga, kambe hi rito ra Yehovha, a va suka; a va hlayisa ku lerisa ka Yehovha hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers10:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers10:2 “Tiendlele tinanga timbirhi ta silivhere u ti endla hi silivhere leyi furiweke. U ta tirha ha tona ku vitana nhlengeletano, ni ku simurisa mitsonga." 
Numbers10:3 Kungakuloko va yimba tona, nhlengeletano hinkwayo yi ta ta eka wena enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers10:4 Kutakuloko va yimba nanga yin'we ntsena, ku ta hlengeletana eka wena tihosi leti nga tindhuna ta mavandla ya Israele." 
Numbers10:5 “Kungakuloko mi yimba hi matimba, mixaxa leyi yimaka evuxeni yi ta suka." 
Numbers10:6 Kungakuloko mi yimba hi matimba ra vumbirhi, mixaxa leyi yimaka edzongeni yi ta suka. Ku ta yimbiwa hi matimba eku sukeni." 
Numbers10:7 Kutakuloko mi vitana nhlengeletano, mi ta yimba nanga, kambe ku nga ri hi matimba." 
Numbers10:8 I vaprista, vana va Aroni lava nga ta yimba tinanga. Ku ta va ku lerisa loku nga heriki eka n'wina ni ka vatukulu va n'wina." 
Numbers10:9 “Kutakuloko mi huma nyimpi etikweni ra n'wina ku ya lwa ni valala va n'wina, loko va mi pfuka mi ta yimba tinanga hi matimba kutani mi ta tsundzuxiwa emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina mi va mi ponisiwa emavokweni ya valala va n'wina." 
Numbers10:10 Emasikwini ya ku tsaka ka n'wina, ni le mikhubyeni ya n'wina, ni le ku sunguleni ka tin'hweti, mi ta yimba tinanga mi ri karhi mi humesa tiholokosta, ni magandzelo ya n'wina ya ku khensa, swi ta va xitsundzuxo emahlweni ka Xikwembu xa n'wina. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Numbers10:11 Kute hi lembe ra vumbirhi, hi n'hweti ya vumbirhi, hi siku ra 20 papa ri suka ehenhla ka Yindlu ya vumbhoni." 
Numbers10:12 Kutani vana va Israele va suka emananga ya Sinayi, va famba hi mimpfhuka ya vona kutani papa ri ya yima emananga ya Parani." 
Numbers10:13 Va suka leswo rhanga hi nomu wa Yehovha, hilaha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers10:14 Mfungho wa nxaxa wa Yuda wu suka eku sunguleni, va suka hi mavandla ya vona; vandla ra Yuda ri fambisiwa hi Nahaxoni, n'wana Aminadaba;" 
Numbers10:15 vandla ra nyimba ya vana va Isakara, hi Netanele, n'wana Suwara;" 
Numbers10:16 vandla ra nyimba ya vana va Zebuloni, hi Eliyabu, n'wana Heloni." 
Numbers10:17 Yindlu yi hlanhliwa, kutani vana va Gerixoni, ni vana va Merari va suka, va rhwele yindlu." 
Numbers10:18 Mfungho wa nxaxa wa Rhuveni wu suka hi mavandla ya vona: vandla ra Rhuveni ri fambisiwa hi Elizuri, n'wana Xedewuru;" 
Numbers10:19 vandla ra nyimba ya vana va Simiyoni hi Xelumiele, n'wana Suri-Xadayi;" 
Numbers10:20 vandla ra nyimba ya vana va Gadi, hi Eliyasafa, n'wana Duwele." 
Numbers10:21 Kutani va Kohata, lava rhwalaka swilo leswi hlawuriweke va suka, kutani van'wana va yimisa Yindlu, va ko va fika." 
Numbers10:22 Mfungho wa nxaxa wa vana va Efrayimi wu suka hi mavandla ya vona: vandla ra Efrayimi ri fambisiwa hi Elixama, n'wana Amihudi;" 
Numbers10:23 vandla ra nyimba ya vana va Manase hi Gamaliele, n'wana Pedasuru;" 
Numbers10:24 vandla ra nyimba ya vana va Benjamini hi Abidana, n'wana Gidiyoni." 
Numbers10:25 Mfungho wa nxaxa wa vana va Dani wu suka, wu famba endzhaku ka mixaxa hinkwayo, hi mavandla ya vona: vandla ra Dani ri fambisiwa hi Ahiezere, n'wana Amixadayi;" 
Numbers10:26 vandla ra nyimba ya vana va Asere hi Pagiele, n'wana Okirani;" 
Numbers10:27 vandla ra nyimba ya vana va Neftali hi Ahira, n'wana Enana." 
Numbers10:28 Hi wona mafambele ya vana va Israele hi tinyimba ta vona; kutani va suka. 
Numbers10:29 Muxe a ku eka Hobabu, n'wana Rhuwele, wa Midiyani, mukon'wana wa Muxe: “Ho famba ku ya etikweni leri Yehovha a nga vula loko a te: ‘Ndzi ta mi nyika rona.’ Famba na hina, hi ta ku endlela swinene, hikuva Yehovha u hlayele Israele leswinene.”" 
Numbers10:30 Hobabu a ku eka yena: “Ndzi nga ka ndzi nga yi, kambe ndzi ta ya etikweni ra mina ni le ka varikwerhu.”" 
Numbers10:31 Muxe a ku: “U nga hi tshiki, ndza ku khongela, hikuva wa tiva mimpfhuka ya hina emananga, u ta va mahlo ya hina." 
Numbers10:32 Kutakuloko u famba na hina, swinene leswi Yehovha a nga ta hi endlela swona, hi ta avelana na wena.”" 
Numbers10:33 Kavaloko va suka entshaveni ya Yehovha, va famba ndlela ya masiku manharhu, areka ya ntwanano wa Yehovha yi ri karhi yi famba emahlweni ka vona endlela ya masiku manharhu, yi ya va lavela xivandla xa ku wisa." 
Numbers10:34 Papa ra Yehovha a ri ri ehenhla ka vona ninhlekanhi eku sukeni ka vona emixaxeni. 
Numbers10:35 Eku sukeni ka areka, Muxe a a ku: “Pfuka, Yehovha! Valala va wena a va hangalasiwe, lava ku vengaka a va hlongorisiwe emahlweni ka wena.”" 
Numbers10:36 Ni le ku vekiweni ka yona, a a ku: “Vuya, Yehovha, eka madzana ya madzana ya Israele.”" 
Numbers11:1 Tiko ri sungula ku n'unun'uta etindleveni ta Yehovha. Kuteloko Yehovha a swi twa, ku kariha ka Yehovha ku pfurha, kutani ndzilo wa Yehovha wu pfurha exikarhi ka vona, wu heta vanhu emakun'wini ya mixaxa." 
Numbers11:2 Kavaloko tiko ri huwelela eka Muxe; Muxe a khongela Yehovha, kutani ndzilo wu timeka," 
Numbers11:3 va thya xivandla lexi vito ra Tabera (ku hisa) hikuva ndzilo wa Yehovha a wu pfurhile exikarhi ka vona. 
Numbers11:4 Kutani vunyingi bya valuveri lava nga exikarhi ka vona, va khomiwa hi ku navela; na vona vana va Israele va engeta va rila, va ku: “I mani la nga ta hi nyika nyama, hi dya?" 
Numbers11:5 Ha tsundzuka tinhlampfi leti hi tshamaka hi ti dya ntsena eEgipta, ni marhanga, ni makalavatla, ni tinyala, ni swinyalanyana." 
Numbers11:6 Sweswi timbilu ta hina ti omile; hi kala hinkwaswo; mahlo ya hina ma vona manna ntsena.” 
Numbers11:7 Manna a yi fana ni timbewu ta khoriyanda, nghohe ya yona a yi kotisa nghohe ya bedelium." 
Numbers11:8 Vanhu a va hangalaka va ya rholela yona; a va yi sila hi xisilo, kumbe va yi kandza entshurini; a va yi sweka embiteni; va endla ni swimbundzu; ku nandziha ka yona ku fana ni ku nandziha ka swimbundzu leswi swekiweke hi mafurha." 
Numbers11:9 Kuteloko mberha yi wele emisaveni nivusiku, na yona manna yi wela kona." 
Numbers11:10 Muxe a yingisa tiko loko ri rila emindyangwini hinkwayo, un'wana ni un'wana a ri enyangweni ya ntsonga wa yena. Kutani Yehovha a kariha ngopfu; kambe Muxe a twa ku vaviseka." 
Numbers11:11 Kutani Muxe a ku eka Yehovha: “U vavisela yini nandza wa wena, a ku ndzi twelanga vusiwana ha yini, leswi u ndzi tikeriseke hi ndzhwalo wa tiko leri hinkwaro?" 
Numbers11:12 Xana ndzi tikile ndzi ni nyimba ya tiko leri hinkwaro, xana? Kumbe xana ndzi ri tswarile, leswi u nga te eka mina: ‘Ri veleke hilaha muveleki a velekaka n'wana loyi a n'wi an'wisaka,’ ku fika etikweni leri u ri tshembiseke vatata wa vona?" 
Numbers11:13 Ndzi ta kuma kwihi nyama ndzi yi nyika tiko hinkwaro leri xana? Hikuva va rila endzhaku ka mina, va ku: ‘Hi nyike nyama hi dya.’" 
Numbers11:14 A ndzi swi koti ku rhwala tiko leri hinkwaro ndzi ri swanga hikuva ra ndzi hlula. 
Numbers11:15 Loko u ndzi endlisa sweswo, ndzi dlaye, ndza khongela, loko u ndzi twela vusiwana, ndzi dlaye, ndzi nga tshuki ndzi vona khombo ra mina.”" 
Numbers11:16 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Ndzi hlengeletele vavanuna va 70, vakulukumba va Israele, lava u va tivaka leswaku vakulu va tiko, ni vanhu lava vulavulaka timhaka; u va tisa etabernakeleni ya nhlengeletano va ta yima kona na wena." 
Numbers11:17 Ndzi ta xika, kutani ndzi ta vulavula na wena kona; ndzi ta pambula moya lowu nga eka wena, ndzi wu veka ehenhla ka vona, va ta rhwala na wena ndzhwalo wa tiko, u nga tshuki u wu rhwala u ri wena ntsena." 
Numbers11:18 U ta byela vanhu va tiko, u ku: ‘Tibasiseleni siku ra mundzuku, mi ta dya nyama, leswi mi nga rila etindleveni ta Yehovha, mi ku: “I mani la nga ta hi dyisa nyama? Hikuva a hi tsakile eEgipta.” Yehovha u ta mi nyika nyama, mi dya." 
Numbers11:19 Mi nga ka mi nga dyi siku rin'we ntsena, hambi masiku mambirhi, hambi masiku manharhu, hambi masiku ya ntlhanu, hambi masiku ya khume, hambi masiku ya makume mambirhi;" 
Numbers11:20 kambe mi ta dya n'hweti hinkwayo, yi ko yi huma etinhompfini ta n'wina, mi yi nyenya, hikuva mi sandzile Yehovha la nga exikarhi ka n'wina; mi va mi rila emahlweni ka yena, mi ku: “Hi humele yini-ke eEgipta?” ’ ”" 
Numbers11:21 Muxe a ku: “Tiko leri ndzi nga exikarhi ka rona ri ni vavanuna va 600 000, kutani wena u ri, ‘Ndzi va nyika nyama, va dya n'hweti yi ko yi hela.’" 
Numbers11:22 Xana va ta tlhaveriwa tinyimpfu ni tihomu, va ko va xurha, kumbe xana va ta hlengeleteriwa tinhlampfi hinkwato ta lwandle va ko va xurha-ke?”" 
Numbers11:23 Yehovha a ku eka Muxe: “Xana voko ra Yehovha ri komile xana? U ta vona sweswi kumbe rito ra mina ri ta endleka, kumbe a ri nga endleki.”" 
Numbers11:24 Muxe a huma, a ya byela tiko marito ya Yehovha, kutani a hlengeleta vakulukumba va 70 va tiko, a va veka va rhendzela tabernakela." 
Numbers11:25 Kutani Yehovha a xika epapeni, a vulavula na Muxe, kutani a pambula Moya lowu nga ehenhla ka yena, a wu veka ehenhla ka vakulukumba va 70. Kuteloko Moya wu tshamile ehenhla ka vona, va bvumbha, kambe a va tlhelanga va engeta." 
Numbers11:26 Vavanuna vambirhi a va sele emixaxeni; vito ra un'wana a a ri Elidada, ra un'wana Medada, kutani Moya wu tshame ehenhla ka vona; a va ri lava tsariweke, kambe a va nga humanga ku ya etabernakeleni, kutani a va bvumbha emixaxeni." 
Numbers11:27 Jaha rin'wana ri tsutsuma, ri ya byela Muxe, ri ku: “Elidada na Medada va ri karhi va bvumbha emixaxeni.”" 
Numbers11:28 Kavaloko Yoxuwa, n'wana Nuni, nandza wa Muxe ku sukela evuhlangini bya yena, a vulavula, a ku eka Muxe: “Hosi yanga, va tshimbise!”" 
Numbers11:29 Muxe a ku eka yena: “Xana u ni ritsimbo hikwalaho ka mina, xana? Mawako loko tiko hinkwaro ra Yehovha ri bvumbha ni loko Yehovha a veke moya wa yena ehenhla ka vona!”" 
Numbers11:30 Kutani Muxe a tlhela emixaxeni a ri ni vakulukumba va Israele. 
Numbers11:31 Kutani Yehovha a hungisa mheho, yi byisa switsatsatsa leswi humaka etlhelo ra lwandle, yi swi wisa emixaxeni ni matlhelo hinkwawo ya mixaxa, ku ringanisa mpfhuka wa siku rin'we, swi rhendzela mixaxa; swi lava ku ringanisa swisungunhu swimbirhi emisaveni." 
Numbers11:32 Kutani tiko ri pfuka siku leri hinkwaro, ni vusiku hinkwabyo, ni siku hinkwaro leri tlhandlamaka, ri hlengeleta switsatsatsa; la nga swi hlengeleta swi nga ri swingani, a tatile tihomere ta khume va tianekela swona ehandle ka mixaxa." 
Numbers11:33 Kakuloko nyama ya ha ri emenweni ya vona, yi nga si mitiwa, vukari bya Yehovha byi pfurhela tiko, kutani Yehovha a ba tiko hi khombo lerikulu ngopfu." 
Numbers11:34 Kutani va thya xivandla lexi vito ra Kibroti-Hatavha, hileswaku sirha ra ku navela, hikuva va lahlile kona vanhu lava nga navela." 
Numbers11:35 Tiko ri suka eKibroti-Hatavha, kutani ri famba ku ya fika eHaseroti, kutani ri tshama eHaseroti." 
Numbers12:1 Meriyamu na Aroni va hleva Muxe hikwalaho ka wansati wa Mukuxi loyi a n'wi tekeke, hikuva a a tekile wansati wa Mukuxi." 
Numbers12:2 Va ku: “Xana Yehovha u vulavurile ha Muxe ntsena? Xana a nga vuli nchumu ha hina xana?” Kutani Yehovha a swi yingisa. 
Numbers12:3 Kambe wanuna loyi, Muxe, a a ri ni tintswalo swinene ku tlula munhu un'wana ni un'wana la nga emisaveni." 
Numbers12:4 Kutani hi nomu lowu, Yehovha a ku eka Muxe ni ka Aroni ni ka Meriyamu: “Humani n'wina vanharhu, mi ya etabernakeleni ya nhlengeletano.” Kutani va huma ha vanharhu." 
Numbers12:5 Yehovha a xika a ri epapeni, kutani a vitana Aroni na Meriyamu, kutani va huma havambirhi." 
Numbers12:6 Kavaloko a ku: “Yingisani swinene marito ya mina! Loko muprofeta u kona exikarhi ka n'wina, mina Yehovha ndzi tikombisa ka yena hi mahlori, ndzi vulavula na yena enorhweni." 
Numbers12:7 A hi swona na Muxe, nandza wa mina; u tshembekile endlwini ya mina hinkwayo;" 
Numbers12:8 ndzi vulavula na yena hi nomu, ndzi tikombisa eka yena kunene, ku nga ri hi xifaniso, kutani a vona xivumbeko lexinene xa Yehovha. A mi chavanga ha yini ku hleva nandza wa mina, Muxe xana?”" 
Numbers12:9 Kavaloko vukari bya Yehovha byi va pfurhela, kutani a suka, na rona papa ri sukela ehenhla ka tabernakela." 
Numbers12:10 Kutani, maswivo, Meriyamu a hundzuka a basile hi nhlokonho leyi fanaka ni gamboko; yena Aroni, kakuloko a n'wi hundzukela, a n'wi vona a ri wa nhlokonho." 
Numbers12:11 Kavaloko Aroni a ku eka Muxe: “Hosi yanga, ndza ku khongela, u nga hi vekeli nandzu wa xidyoho lexi hi nga xi endla hi vuphukuphuku lebyi hi tilaveleke nandzu ha byona." 
Numbers12:12 Yo! A nga tshuki a kotisa n'wana wa rixixwa loyi i ngi nyama ya yena yi borile loko a hume ekhwirini ra mana wa yena!” 
Numbers12:13 Kavaloko Muxe a huwelela eka Yehovha, a ku: “Yo! Xikwembu, ndza ku khongela, wanga n'wi hanyisa!”" 
Numbers12:14 Yehovha a ku eka Muxe: “Kungakuloko tata wa yena a n'wi tshwutele hi marhi emahlweni, xana a nga faneli ku va ni tingana hi masiku ya ntlhanu na mambirhi xana? U ta pfaleriwa masiku ya ntlhanu na mambirhi ehandle ka mixaxa, kutani a ta tlhela a amukeriwa kona.”" 
Numbers12:15 Kutani Meriyamu a pfaleriwa hi masiku ya ntlhanu na mambirhi ehandle ka mixaxa; kambe tiko a ri sukanga Meriyamu a ko a amukeriwa. 
Numbers12:16 Endzhaku ka swona tiko ri suka eHaseroti, ri ya dzima mitsonga emananga ya Parani." 
Numbers13:1 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers13:2 “Rhuma vanhu va ya kambela tiko ra Kanana, leri ndzi ri nyikaka vana va Israele. Mi ta rhuma wanuna hi nyimba yin'wana ni yin'wana ya vatata wa n'wina, hinkwavo va va vakulukumba exikarhi ka vona.”" 
Numbers13:3 Kutani Muxe a va rhuma hi ku lerisa ka Yehovha, loko va ri emananga ya Parani; vanhu lava a va ri vakulukumba va vana va Israele." 
Numbers13:4 Mavito ya vona hi lawa: Wa nyimba ya Rhuveni, Xamuwa n'wana Zakuru;" 
Numbers13:5 wa nyimba ya Simiyoni, Xafati, n'wana Hori;" 
Numbers13:6 wa nyimba ya Yuda, Kalebe, n'wana Yefune;" 
Numbers13:7 wa nyimba ya Isakara, Yigala, n'wana Yosefa;" 
Numbers13:8 wa nyimba ya Efrayimi, Hoxeya, n'wana Nuni;" 
Numbers13:9 wa nyimba ya Benjamini, Palati, n'wana Rafu;" 
Numbers13:10 wa nyimba ya Zebuloni, Gadiele, n'wana Sodi;" 
Numbers13:11 wa nyimba ya Yosefa, hileswaku, wa nyimba ya Manase, Gadi n'wana Susi;" 
Numbers13:12 wa nyimba ya Dani, Amiele, n'wana Gemali;" 
Numbers13:13 wa nyimba ya Asere, Setura, n'wana Mikaele;" 
Numbers13:14 wa nyimba ya Neftali, Nahabi n'wana Vhofosi;" 
Numbers13:15 wa nyimba ya Gadi, Guwele, n'wana Maki." 
Numbers13:16 Hi wona mavito ya vavanuna lava Muxe a va rhumeke ku ya kamba tiko; kutani Muxe a thya Hoxeya, n'wana Nuni, vito ra Yoxuwa." 
Numbers13:17 Muxe a va rhuma ku ya kamba tiko ra Kanana, a ku eka vona: “Tlhandlukani kona hitlhelo ra dzonga, mi khandziya entshaveni," 
Numbers13:18 mi ta vona tshamela ra tiko; mi vona ni vanhu lava akeke kona xana va tiyile kumbe va tsanile xana va tele kumbe a va talangi; 
Numbers13:19 mi ta vona ni tiko leri va akeke eka rona, xana ri sasekile kumbe ri bihile, ni miti leyi va akeke eka yona, xana i mixaxa kumbe makhokholo;" 
Numbers13:20 ni misava, mi ta vona xana yi nonile kumbe yi ondzile; ni mirhi yi kona xana, kumbe ku hava? Tiyani, mi ta teka ni mihandzu ya tiko.” Kambe a wu ri nkarhi wa swirhangana swa vhinya." 
Numbers13:21 Kutani va tlhandluka, va ya kamba tiko, va suka emananga ya Sini, va ya fika eRehobo, endleleni ya Hamata." 
Numbers13:22 Va tlhandluka edzongeni, va ya fika eHebroni, laha Ahimani, na Xexayi, na Talimayi, vatukulu va Anaka i ngi va ri kona. Muti wa Hebroni wu rhangele Sowani wa Egipta hi malembe ya ntlhanu na mambirhi ku akiwa." 
Numbers13:23 Va ya fika enkoveni wa Exikolo, kutani va tsema xidzumba xa vhinya, va xi rhwala va ri vambirhi hi mpingu; va teka ni magirenada ni makuwa." 
Numbers13:24 Va thya xivandla lexi nkova wa Exikolo, hikwalaho ka xidzumba lexi vana va Israele va xi tsemeke kona." 
Numbers13:25 Kuteloko ku hundzile masiku ya 40, va tlhela eku kambeleni ka tiko." 
Numbers13:26 Kutani va famba va ya fika eka Muxe na Aroni, ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, emananga ya Parani, ekusuhi ni Kadexe. Kutani va va ambela timhaka ni ka nhlengeletano hinkwayo, va va kombisa mihandzu ya tiko." 
Numbers13:27 Va byela Muxe timhaka, va ku: “Hi yile etikweni leri u hi rhumeke eka rona; kunene i tiko leri pfelelaka hi ntswamba ni vulombe, mihandzu ya kona hi leyi." 
Numbers13:28 Ntsena vanhu lava akeke etikweni leri, va tiyile, miti ya vona yikulu ngopfu, yi ni makhokholo; kambe hi vonile kona vatukulu va Anaka." 
Numbers13:29 Vaamaleke va akile edzongeni; Vahiti, ni Vayebusi, ni Vaamori va akile etintshaveni, Vakanana va akile ekusuhi ni lwandle, ni le ribuwini ra Yordani.”" 
Numbers13:30 Kutani Kalebe a miyeta tiko hikuva a ri karihela Muxe; kambe a ku: “A hi fambeni, hi ya teka tiko, hikuva kunene hi ta va hlula.”" 
Numbers13:31 Kambe vavanuna lava yeke na yena, a va ku: “Hi nga ka hi nga swi koti ku ya hlasela tiko leri hikuva ra hi tlula hi matimba.”" 
Numbers13:32 Kutani va sandza tiko leri va ri kambeleke emahlweni ka vana va Israele va ku: “Tiko leri hi ri tsemakanyeke ku ri kamba, i tiko leri dlayaka vaaki va rona: vanhu hinkwavo lava hi va voneke va lehile ngopfu;" 
Numbers13:33 hi vonile kona swihontlovila, vana va Anaka, va rixaka ra va swinkontlonkontlo, kutani, loko hi ri hina, a hi tifanisa ni tinjiya; kambe emahlweni ka vona hi fana ni tinjiya.”" 
Numbers14:1 Nhlengeletano hinkwayo yi tlakusa rito, yi ba huwa, kutani tiko ri rila vusiku byebyo." 
Numbers14:2 Vana va Israele va dzumadzumela Muxe na Aroni, kutani nhlengeletano yi ku eka vona: “Mawako nge hi file etikweni ra Egipta, kumbe hi file emananga!" 
Numbers14:3 Xana Yehovha u hi yisela yini etikweni leri leswaku hi ya wa kona hi tlhari, ni leswaku vasati va hina, ni vananyana va hina va khomiwa? Xana a swi nga hi sasekeli loko hi tlhelela eEgipta-ke?”" 
Numbers14:4 Kutani va byelana, va ku: “A hi tivekeleni hosi, hi ta tlhelela eEgipta.”" 
Numbers14:5 Kavaloko Muxe na Aroni va tiwisa ehansi hi mimombo ya vona emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele. 
Numbers14:6 Kutani Yoxuwa, n'wana Nuni, na Kalebe n'wana Yefune va ri va lava kambeke tiko, va tihandzulela tinguvu," 
Numbers14:7 va vulavula ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele va ku: “Tiko leri hi hundzeke eka rona ku ri kamba ri sasekile ngopfungopfu. 
Numbers14:8 Loko Yehovha a titsakele ha hina, u ta hi nghenisa etikweni leri, u ta hi nyika rona, ri nga tiko leri pfelelaka hi ntswamba ni vulombe." 
Numbers14:9 Ntsena mi nga tshuki mi pfukela Yehovha; loko mi ri n'wina, mi nga chaveni vanhu va tiko leri, hikuva swi ta va swakudya swa hina; ndzhuti wa vona wu sukile ehenhla ka vona, kasi Yehovha u na hina, mi nga tshuki mi va chava.”" 
Numbers14:10 Kutani nhlengeletano hinkwayo yi lava ku va khandla ni maribye. Kavaloko ku kwetsima ka Yehovha ku humelela ehenhla ka tabernakela ya nhlengeletano, emahlweni ka vana va Israele hinkwavo." 
Numbers14:11 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Tiko leri ri ta ndzi sandza ku yisa kwihi xana? Ri ta ndzi kaneta ku yisa kwihi; hambi ndzi endlile masingita hinkwawo lawa exikarhi ka rona! 
Numbers14:12 Ndzi ta ri ba hi ntungu ndzi ri heta, kutani ndzi ta endla ha wena tiko lerikulu, leri nga ni matimba ku tlula rona!”" 
Numbers14:13 Muxe a ku eka Yehovha: “Vaegipta va swi twile leswaku u humesile tiko leri exikarhi ka vona hi matimba ya wena; 
Numbers14:14 kutani va swi byerile vaaki va tiko leri. Va swi twile leswaku wena Yehovha u le xikarhi ka tiko leri, ni leswaku u va kombisa mombo wa wena; ni leswaku papa ra wena ri tshama ehenhla ka vona, ni leswaku u famba emahlweni ka vona u ri epapeni ninhlekanhi, nivusiku kambe u ri mbulukweni wa ndzilo." 
Numbers14:15 Kungakuloko u dlaya tiko leri kukotisa munhu un'we, vamatiko lava yingiseke timhaka ta wena, va ta ku:" 
Numbers14:16 ‘Hi leswi Yehovha a tsandzekeke ku nghenisa tiko leri emisaveni leyi a va hlambanyeleke leswaku a ta va nyika yona, kutani u va dlayile emananga.’" 
Numbers14:17 Sweswi Hosi a yi kombise vukulu bya matimba ya yona hi laha u nga vula leswaku: 
Numbers14:18 ‘Yehovha u hlwele ku kariha, u tele tintswalo, wa khomela nandzu ni ku dyoha; kambe xidyohi, a nga xi vuri la nga riki na nandzu, kutani a londza ku dyoha ka vatatana ehenhla ka vana va vona, ku fika erixakeni ra vunharhu ni ra vumune.’" 
Numbers14:19 Wa nga rivalela tiko leri nandzu wa rona hi vukulu bya tintswalo ta wena, kukotisa leswi u rivaleleke tiko leri ku suka eEgipta, ku fika kwala.”" 
Numbers14:20 Kutani Yehovha a ku: “Ndzi va rivalele hilaha u nga vula hakona. 
Numbers14:21 Kambe ndzi loyi a hanyaka, ku kwetsima ka Yehovha ku ta tata misava hinkwayo." 
Numbers14:22 Loko va ri vanhu lava voneke ku kwetsima ka mina ni masingita lawa ndzi ma endleke eEgipta ni le mananga, va ri lava va ndzi ringeke ka khume, kambe va nga yingisangi rito ra mina," 
Numbers14:23 hinkwavo lava va nga ka va nga voni tiko leri ndzi ri hlambanyeleke vatata wa vona leswaku ndzi ta va nyika rona. A ku na un'we wa lava va ndzi sandzeke, la nga ta ri vona." 
Numbers14:24 Loko a ri nandza wa mina, Kalebe, leswi moya wun'wana ingi wu ri eka yena, ni leswi a nga landza swinene ndlela ya mina, ndzi ta n'wi nghenisa etikweni leri a yeke eka rona, ri ta va ra vatukulu va yena." 
Numbers14:25 Leswi Vaamaleke ni Vakanana va akeke enkoveni, mundzuku mi ta hundzuka, mi suka ku ya emananga tlhelo ra Lwandle ro Tshwuka.”" 
Numbers14:26 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers14:27 “Ndzi ta tshika nhlengeletano leyo biha leyi, yi ndzi dzumadzumela ku fikela kwihi? Ndzi yingisile ku dzumadzuma ka vana va Israele lava ndzi dzumadzumelaka." 
Numbers14:28 U va byela, u ku: ‘Ndza hanya, ku vula Yehovha: ndzi ta mi endlela hilaha mi nga vula etindleveni ta mina hakona." 
Numbers14:29 Mitsumbu ya n'wina yi ta wa emananga lawa. N'wina hinkwenu lava hlayiweke, loko va hlaya ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka, lava ndzi dzumadzumeleke," 
Numbers14:30 mi nga ka mi nga ngheni etikweni leri ndzi hlambanyeke leswaku ndzi ta mi akisa eka rona, loko a nga ri Kalebe, n'wana Yefune, na Yoxuwa, n'wana Nuni." 
Numbers14:31 Vananyana va n'wina lava mi nga te henhla ka vona leswaku va ta khomiwa hi valala, ndzi ta va nghenisa, kutani va ta tiva tiko leri mi ri sandzeke." 
Numbers14:32 Loko mi ri n'wina, mitsumbu ya n'wina yi ta wa emananga;" 
Numbers14:33 kutani vana va n'wina va ta tshama va risa emananga hi malembe ya 40, va ta rhwala nandzu wa vuoswi bya n'wina ku ko ku hela mitsumbu ya n'wina emananga." 
Numbers14:34 Kukotisa leswi mi nga heta masiku ya 40 ku kamba tiko, mi ta rhwala milandzu ya n'wina hi malembe ya 40 lembe rin'we hi siku; kutani mi ta tiva leswaku ku tshama ekule na mina i yini!’" 
Numbers14:35 Mina Yehovha ndzi vurisile, ndzi ta endlisa sweswo eka nhlengeletano leyo biha leyi hlengeletaneke ku lwa na mina, va ta hela emananga lawa, va fa kona.”" 
Numbers14:36 Kutani vavanuna lava Muxe a va rhumeleke ku ya kamba tiko, lava, loko va vuyile va dzumadzumerisa nhlengeletano hinkwayo ehenhla ka Yehovha hi ku sandza tiko," 
Numbers14:37 vanhu valavo lava sandzeke tiko, va fa hi rifu emahlweni ka Yehovha." 
Numbers14:38 Loko a ri Yoxuwa, n'wana Nuni, na Kalebe, n'wana Yefune va sala va hanyile exikarhi ka vanhu lava fambeke ku ya kamba tiko." 
Numbers14:39 Muxe a byela marito lawa eka vana hinkwavo va Israele; kavaloko tiko ri humesa xirilo lexikulu. 
Numbers14:40 Kutani va pfuka nimixo, va famba, va khandziya enhlohlorhini ya ntshava, va ku: “Hi lava! Hi ta khandziya endhawini leyi Yehovha a yi vuleke, hikuva hi dyohile.”" 
Numbers14:41 Kutani Muxe a ku: “Mi tlulela yini ku lerisa ka Yehovha? Mi nga ka mi nga hluri! 
Numbers14:42 Mi nga tshuki mi khandziya, hikuva Yehovha a nga kona exikarhi ka n'wina; mi nga tshuki mi ya biwa hi valala va n'wina;" 
Numbers14:43 hikuva Vaamaleke ni Vakanana va kona emahlweni ka n'wina; ingi mi ta wa hi tlhari, hikuva mi fularhele Yehovha; Yehovha a nga ka a nga vi na n'wina.”" 
Numbers14:44 Kambe va tikurisa, va ya khandziya enhlohlorhini ya ntshava; ntsena areka ya vumbhoni ya Yehovha yi sala na Muxe, yi nga sukangi exikarhi ka mixaxa." 
Numbers14:45 Kavaloko Vaamaleke, ni Vakanana lava akeke entshaveni leyi, va xika, va lwa na vona, va va dlaya, va va heta, ku ya fika eHorma." 
Numbers15:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers15:2 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi nghenile etikweni leri mi nga ta aka eka rona, leri ndzi mi nyikaka," 
Numbers15:3 loko mi humesela Yehovha gandzelo leri hisiwaka, hambi yi ri holokosta, hambi ri ri gandzelo ro tiyisa rito ra ku hlambanya, hambi yi ri nyiko ya ku tirhandzela ka n'wina, hambi ku ri emikhubyeni ya n'wina; loko mi rhandza ku humesela Yehovha risema leri nun'hwelaka, exikarhi ka swifuwo leswikulu kumbe leswitsongo:" 
Numbers15:4 la nga ta humesela Yehovha nhlengo wa yena, u ta humesa nhlengo wa ku avanyisa ka vukhume bya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi ku avanyisa ka vumune bya hini ya mafurha," 
Numbers15:5 ni vhinyo ya ku avanyisa ka vumune bya hini ku endla vucheleto; u ta swi humesa xin'we ni holokosta, kumbe ni gandzelo ra xinyimpfana xin'wana ni xin'wana." 
Numbers15:6 Loko ri ri khuna, u ta humesa nhlengo wa ku avanyisa kambirhi ka vukhume bya mapa ya ku saseka lama pfuviweke hi ku avanyisa ka vunharhu bya hini ya mafurha," 
Numbers15:7 ni ku avanyisa ka vunharhu bya hini ya vhinyo ya vucheleto, u ta swi humesa ri va risuna eka Yehovha." 
Numbers15:8 “ ‘Loko u humesa nkunzi ya ku endla holokosta, kumbe gandzelo ra ku tiyisa rito ra ku hlambanya, kumbe gandzelo ra ku khensa Yehovha," 
Numbers15:9 va ta humesa swin'we ni nkunzi ku avanyisa kanharhu ka vukhume bya mapa layo saseka lama pfuviweke hi hafu ya hini ya mafurha; 
Numbers15:10 u ta humesa ni hafu ya hini ya vhinyo, yi va ya vucheleto: i gandzelo leri phahliwaka hi ndzilo leri nga ni risema leri nun'hwelaka eka Yehovha." 
Numbers15:11 Ku ta endleriwa sweswo nkunzi yin'wana ni yin'wana, ni khuna rin'wana ni rin'wana, ni xifuwo xin'wana ni xin'wana xa tinyimpfu ni timbuti." 
Numbers15:12 Mi ta endlisa sweswo eka xifuwo xin'wana ni xin'wana hi ntsengo wa xona, hambi wu ri wihi ni wihi." 
Numbers15:13 Un'wana ni un'wana wa tiko u ta endla swilo leswi hi mukhuva wolowo, loko a ta humesa gandzelo leri hisiwaka, leri nga ni risema leri nun'hwelaka eka Yehovha." 
Numbers15:14 “ ‘Kutakuloko muluveri a luvela exikarhi ka n'wina, hambiloko u akile khale exikarhi ka n'wina, kutani a humesa gandzelo leri hisiwaka, ri va risuna eka Yehovha, u ta ri humesa kukotisa n'wina." 
Numbers15:15 Wu ta va nawu wun'we wa nhlengeletano, hi leswaku wa n'wina ni wa muluveri la akeke eka n'wina: i ku lerisa loku nga heriki ka vatukulu va n'wina; swi ta va xilo xin'we eka muluveri ni ka n'wina emahlweni ka Yehovha." 
Numbers15:16 Wu ta va nawu wun'we, ni ku lerisa kun'we eka n'wina ni ka muluveri la luveleke eka n'wina.’ ”" 
Numbers15:17 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers15:18 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi fikile etikweni leri ndzi mi yisaka eka rona," 
Numbers15:19 ni loko mi dya kona swakudya swa tiko, mi ta pambulela Yehovha nhlengo." 
Numbers15:20 Mi ta pambula swinkwa, swi va swirhangana swa mbila ya n'wina; yi va mhamba leyi ndziwitiwaka, mi ta yi humesa kukota mhamba leyi ndziwitiwaka ya xivuya." 
Numbers15:21 Etinxakeni ta tinxaka, mi ta pambulela Yehovha nhlengo lowu humaka eswirhanganeni swa mbila ya n'wina." 
Numbers15:22 “ ‘Kungakuloko mi dyoha ku nga ri ha vomu, hi ku ka mi nga hlayisi milawu hinkwayo leyi Yehovha a yi byeleke Muxe," 
Numbers15:23 swi ri hinkwaswo leswi Yehovha a mi leriseke ha Muxe, ku sungula siku Yehovha a leriseke milawu, ni ndzhaku ka swona etinxakeni ta n'wina;" 
Numbers15:24 kutakuloko ku dyohiwile ku nga ri ha vomu, nhlengeletano yi nga swi tivi, nhlengeletano hinkwayo yi ta humesa nkunzi yi va holokosta ya risuna eka Yehovha, yi ri ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona, hi nawu wa kona; yi ta humesa ni xiphongo, ri va gandzelo ra xidyoho." 
Numbers15:25 Muprista u ta phahlela nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele mhamba kutani va ta khomeriwa, hikuva i ku dyoha loku endliweke ku nga ri ha vomu; naswona va tisile nhlengo wa vona, ri ri gandzelo leri hiseriwaka Yehovha, ni gandzelo ra vona ra nandzu emahlweni ka Yehovha, hikwalaho ka xidyoho xa vona lexi endliweke ku nga ri ha vomu." 
Numbers15:26 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, ni muluveri la luveleke exikarhi ka vona, va ta khomeriwa, hikuva tiko hinkwaro ri dyohile ku nga ri ha vomu." 
Numbers15:27 “ ‘Kungakuloko munhu un'we ntsena a dyohile ku nga ri ha vomu, u ta humesa mbuti ya lembe rin'we yi va mhamba ya nandzu." 
Numbers15:28 Muprista u ta phahlela munhu la dyoheke hi ku hoxa mhamba emahlweni ka Yehovha; kutakuloko mhamba yi phahleriwe yena, u ta khomeriwa." 
Numbers15:29 Wu ta va nawu wun'we eka vana va Israele ni ka muluveri la akeke exikarhi ka vona. Loko munhu a dyoha ku nga ri ha vomu, mi ta va ni nawu wun'we." 
Numbers15:30 “ ‘Kambe kungakuloko munhu, hambi a ri wa tiko, hambi muluveri a dyohile hi ku tlakusa voko, a sandza Yehovha; munhu loyi u ta susiwa etikweni ra yena." 
Numbers15:31 Hikuva u sandzile rito ra Yehovha, u tlurile ku lerisa ka yena; munhu loyi u ta susiwa, nandzu wa yena wu le henhla ka yena.’ ”" 
Numbers15:32 Vana va Israele a va ri mananga, kutani va kuma munhu la rhotelaka tihunyi hi siku ra Savata." 
Numbers15:33 Lava n'wi kumeke loko a a ri karhi a rhotela tihunyi va n'wi tisa eka Muxe ni ka Aroni, ni ka nhlengeletano hinkwayo." 
Numbers15:34 Va n'wi nghenisa ekhotsweni, hikuva lexi va faneleke ku n'wi endla xona a xi nga si vuriwa." 
Numbers15:35 Kavaloko Yehovha a ku eka Muxe: “Munhu loyi u ta dlawa nhlengeletano hinkwayo yi ta n'wi khandla hi maribye ehandle ka mixaxa.” 
Numbers15:36 Kutani nhlengeletano hinkwayo yi n'wi humesa ehandle ka mixaxa, yi n'wi khandla, kutani a fa, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers15:37 Yehovha a ku eka Muxe: 
Numbers15:38 “Byela vana va Israele, u va lerisa leswaku va tiendlela etinxakeni ta vona makhaxa, va ma rhungela emakun'wini ya tinguvu ta vona, va ma bohela ematlhelweni hinkwawo hi tingotinyana ta xivunguvungu." 
Numbers15:39 Swi va eka n'wina xilo lexi vonakaka; kutakuloko mi xi languta, mi ta anakanya milawu hinkwayo ya Yehovha ku yi endla, mi nga tshuki mi lahleka hi ku landza timbilu ta n'wina ni mahlo ya n'wina, kasi swirho leswi swi mi koka evuoswini." 
Numbers15:40 Mi ta tsundzuka milawu hinkwayo ya mina, mi yi endla, kutani mi ta va lava hlawuriweke eka Xikwembu xa n'wina." 
Numbers15:41 Hi mina Xikwembu xa n'wina lexi mi humeseke eEgipta leswaku ndzi va Xikwembu xa n'wina. Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Numbers16:1 Kavaloko Kora, n'wana Yisihara n'wana Kohata, n'wana Levhi, a ri na Datani, na Abirama, n'wana Eliyabu, na Ono, n'wana Pelete vona lavanharhu a va ri vana va Rhuveni;" 
Numbers16:2 va pfukela Muxe va ri ni vavanuna va 250 va vana va Israele, ti ri tihosi ta nhlengeletano leti vitaniwaka ehubyeni, va nga lava dzuniwaka." 
Numbers16:3 Kutani va hlengeletana va rhendzela Muxe na Aroni va ku eka vona: “Swi ringene, hikuva nhlengeletano hinkwayo yi kwetsimile, kutani Yehovha u le xikarhi ka vona! Xana mi tikurisela yini ehenhla ka nhlengeletano ya Yehova-ke?”" 
Numbers16:4 Muxe, kuteloko a swi yingisile, a wa ehansi hi mombo." 
Numbers16:5 Kutani a byela Kora ni vandla ra yena, a ku: “Mundzuku Yehovha u ta tivisa loyi a nga wa yena, ni la hlawuriweke ku tshinela ekusuhi na yena; kutani loyi Yehovha a nga ta n'wi hlawula, u ta n'wi tshinetela eka yena." 
Numbers16:6 Wena Kora ni vandla hinkwaro ra wena endlani sweswo; mi ta titekela tinhlambeto," 
Numbers16:7 mundzuku mi ta okela ndzilo eka tona, mi veka ni mirhi ya risuna ehenhla ka tona, emahlweni ka Yehovha, kutani loyi Yehovha a nga ta n'wi hlawula, hi loyi a hlawuriweke. Swi ringene, vana va Levhi!”" 
Numbers16:8 Kutani Muxe a ku eka Kora: “Yingisani vana va Levhi: 
Numbers16:9 Xana i mhaka leyitsongo eka n'wina, leswi Xikwembu xa Israele xi mi hlawuleke enhlengeletanweni ya Israele hi ku mi tshineta eka yena ku tirha ntirho wa yindlu ya Yehovha, ni ku yima emahlweni ka nhlengeletano ku yi tirhela-ke?" 
Numbers16:10 U ku tshinetile eka yena, wena ni vamakwenu hinkwavo, vana va Levhi, kasi mi navela kambe vuprista!" 
Numbers16:11 Hikwalaho mi hlengeletene, wena ni vandla ra wena hinkwaro ku lwa na Yehovha! Aroni, i mani, leswi mi n'wi dzumadzumelaka xana?”" 
Numbers16:12 Muxe a rhuma ku ya vitana Datani na Abirama, vana va Eliyabu. Kutani va ku: “Hi nga ka hi nga khandziyi." 
Numbers16:13 Xana i mhaka leyitsongo eka hina leswi u hi humeseke etikweni leri pfelelaka ntswamba ni vulombe, ku hi dlaya emananga u engeta u tiveka hosi ehenhla ka hina-ke?" 
Numbers16:14 Kunene a ku hi nghenisanga etikweni leri pfelelaka ntswamba ni vulombe; a ku hi fuwisangi masimu ni tivhinya! Xana u rhandza ku boxa mahlo ya vanhu lava xana? Hi nga ka hi nga khandziyi.” 
Numbers16:15 Muxe a kariha ngopfu, kutani a ku eka Yehovha: “U nga ka u nga amukeli nhlengo wa vona! A ndzi va tekelanga mbhongolo ni yin'we; a ndzi dyelelanga ni un'we wa vona.”" 
Numbers16:16 Kutani Muxe a ku eka Kora: “Tanani mundzuku emahlweni ka Yehovha, wena ni nhlengeletano hinkwayo ya wena, mi va na Aroni;" 
Numbers16:17 tekani un'wana ni un'wana tinhlambeto ta n'wina, mi vekela eka tona mirhi ya risuna, kutani un'wana ni un'wana u ta humesa nhlambeto ya yena emahlweni ka Yehovha, ti va tinhlambeto ta 250; wena na Aroni mi ta teka un'wana ni un'wana nhlambeto ya yena.”" 
Numbers16:18 Kavaloko va teka tinhlambeto ta vona, va nghenisa ndzilo eka tona, va vekela ni mirhi ya risuna endzeni ka tona, kutani va yima enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, va ri na Muxe na Aroni." 
Numbers16:19 Kutani Kora a rhamba nhlengeletano hinkwayo enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, kutani ku kwetsima ka Yehovha ku humelela emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo." 
Numbers16:20 Kutani Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers16:21 “Hambanani ni nhlengeletano leyi, ndzi ta va hisa kan'we.”" 
Numbers16:22 Kavaloko va wa ehansi hi mimombo, va ku: “Oho! Xikwembu, Xikwembu xa mimoya ya tinyama hinkwato! Munhu un'we u dyohile, kambe u karihela nhlengeletano hinkwayo!”" 
Numbers16:23 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers16:24 “Kendlukelani tindlu ta Kora, na Datani, na Abirama.”" 
Numbers16:25 Kavaloko Muxe a pfuka a ya eka Datani ni ka Abirama, a landziwa hi vakulu va Israele." 
Numbers16:26 Kutani a byela nhlengeletano, a ku: “Kendlukelani mitsonga ya lavo biha lava, mi nga khumbi nchumu eka leswi nga swa vona, mi chava ku lova hikwalaho ka swidyoho; hinkwaswo swa vona.”" 
Numbers16:27 Kutani va sukela mitsonga ya Kora ni ya Datani ni ya Abirama, ematlhelweni hinkwawo, kutani Datani na Abirama va huma, va yima etinyangweni ta mitsonga ya vona, va ri ni vasati va vona ni vana va vona, ni vatukulu va vona." 
Numbers16:28 Kavaloko Muxe a ku: “Mi ta tiva hi leswi leswaku Yehovha u ndzi rhumele ku endla swilo leswi hinkwaswo, ni leswaku a swi humi embilwini ya mina." 
Numbers16:29 Kungakuloko vanhu lava va fa hi rifu ra munhu un'wana ni un'wana, ni loko va humeleriwa hi leswi humelelaka eka vanhu hinkwavo, a hi Yehovha la ndzi rhumeke." 
Numbers16:30 Kambe loko Yehovha a tumbulukisa xilo lexintshwa, ni loko misava yi ahlamisa nomu wa yona yi va mita ni swilo hinkwaswo swa vona, ni loko va ngirimela va ha hanya exivandleni xa vafi, mi ta tiva leswaku vanhu lava va sandzile Yehovha.”" 
Numbers16:31 Kuteloko a hetile ku vula marito lawa hinkwawo, misava leyi ngi yi ri ehansi ka vona yi handzuka;" 
Numbers16:32 kutani misava yi ahlamisa nomu wa yona, yi va mita ni tindlu ta vona, ni vanhu hinkwavo va Kora, ni rifuwo ra vona hinkwaro." 
Numbers16:33 Va ngirimela va ha hanya, ni swilo hinkwaswo swa vona exivandleni xa vafi; misava yi va funengeta, va lova exikarhi ka nhlengeletano." 
Numbers16:34 Kutani Vaisraele hinkwavo lava va rhendzeleke va tsutsuma hi ku kolola ka vona; hikuva a va ku: “A hi chaveni leswaku misava yi nga hi miti na hina.” 
Numbers16:35 Kutani ndzilo wu huma eka Yehovha, wu heta vanhu va 250, lava humeseleke mirhi ya risuna." 
Numbers16:36 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers16:37 “Byela Eliyazara, n'wana Aroni, muprista, leswaku a susa tinhlambeto ta mirhi ya risuna exikarhi ka ndzilo, a hangalasa ndzilo wa tona ekule, hikuva a ti hlawulekile." 
Numbers16:38 Hi tinhlambeto leti vanhu va dyoheleke mimoya ya vona ha tona, ku ta furiwa swiphepherhele ku nameka alitari ha swona; hikuva ti humeseriwe emahlweni ka Yehovha, kutani ti hlawuriwile; swi ta va xitsundzuxo eka vana va Israele.”" 
Numbers16:39 Kavaloko Eliyazara, muprista, a teka tinhlambeto ta koporo leti humesiweke hi lava hisiweke va ti fula ku nameka alitari ha tona xi va xitsundzuxo eka vana va Israele," 
Numbers16:40 leswaku ku nga tshuki ku va na munhu ni un'we la nga riki wa rixaka ra Aroni la tshinelaka ku humesa mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha, a nga tshuki a kotisa Kora ni vandla ra yena, hilaha Yehovha a n'wi byeleke hakona ha Muxe." 
Numbers16:41 Siku leri tlhandlamaka, nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi dzumadzumela Muxe na Aroni, yi ku: “Hi n'wina lava mi dlayaka tiko ra Yehovha.”" 
Numbers16:42 Kutani, kutakuloko nhlengeletano yi hlengeletela Muxe na Aroni, vona va hundzukela eka tabernakela ya nhlengeletano, kutani papa ri yi funengeta, ku kwetsima ka Yehovha ku humelela." 
Numbers16:43 Muxe na Aroni va ya emahlweni ka tabernakela ya nhlengeletano," 
Numbers16:44 kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers16:45 “Sukani exikarhi ka nhlengeletano leyi, ndzi ta va heta kan'wekan'we.” Kavaloko va wa hi mimombo," 
Numbers16:46 kutani Muxe a ku eka Aroni: “Teka nhlambeto, u nghenisa eka yona ndzilo wa alitari u vekela kona ni mirhi ya risuna, u swi yisa sweswi exikarhi ka nhlengeletano, u va phahlela mhamba; hikuva vukari byi humile emahlweni ka Yehovha, ni ntungu wu sungurile.”" 
Numbers16:47 Kutani Aroni a teka nhlambeto hilaha Muxe a nga vula hakona, a tsutsuma exikarhi ka nhlengeletano, kutani waswivo, ntungu a wu sungurile exikarhi ka tiko." 
Numbers16:48 A vekela mirhi ya risuna ehenhla ka ndzilo, kutani a phahlela tiko mhamba a yima exikarhi ka lava feke ni lava hanyaka, kutani ntungu wu khawuka." 
Numbers16:49 Lava feke hi ntungu lowu a va ri vanhu va 14 700, ehandle ka lava feke hikwalaho ka mhaka ya Kora." 
Numbers16:50 Kutani Aroni a tlhelela eka Muxe enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, hikuva ntungu a wu khawukile." 
Numbers17:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers17:2 “Byela vana va Israele va ku tisela tinhonga; nhonga yin'we hi nyimba ya vatata wa vona, ti ri tinhonga ta 12, ti huma eka tihosi hinkwato ta vona, hi tinyimba ta vatata wa vona; u ta tsala vito ra un'wana ni un'wana enhongeni ya yena;" 
Numbers17:3 u ta tsala vito ra Aroni enhongeni ya Levhi, hikuva yi ta va nhonga yin'we hi hosi yin'wana ni yin'wana ya tinyimba ta vatatana." 
Numbers17:4 U ta ti veka etabernakeleni ya nhlengeletano, emahlweni ka vumbhoni, laha ndzi nga ta hlangana kona na n'wina." 
Numbers17:5 Munhu loyi ndzi nga ta n'wi hlawula, nhonga ya yena yi ta hluka, kutani ndzi ta hetisa ku dzumadzuma ka vana va Israele ehenhla ka n'wina.”" 
Numbers17:6 Muxe a byela vana va Israele mhaka leyi, kutani tihosi hinkwato ta vona ti n'wi tisela tinhonga, hosi yin'wana ni yin'wana nhonga yin'we, hi tinyimba ta vatata wa vona, ti ri tinhonga ta 12; nhonga ya Aroni a yi ri exikarhi ka tin'wana." 
Numbers17:7 Kutani Muxe a veka tinhonga emahlweni ka Yehovha, etabernakeleni ya vumbhoni." 
Numbers17:8 Hi siku leri tlhandlamaka, Muxe a nghena etabernakeleni ya vumbhoni, kutani maswivo, ku hlukile nhonga ya Aroni leyi nga ya nyimba ya Levhi; yi hlukile kunene yi balekile swiluva yi vekile ni mihandzu leyi vupfeke." 
Numbers17:9 Muxe a teka tinhonga hinkwato emahlweni ka Yehovha, a ti neha eka vana va Israele; kuteloko va ti vonile va teka un'wana ni un'wana nhonga ya yena." 
Numbers17:10 Yehovha a ku eka Muxe: “Tlherisa nhonga ya Aroni emahlweni ka vumbhoni, yi ta hlayisiwa kona, xi ri xitsundzuxo xa vana va ku tiarisa; u ta hetisa sweswo ku dzumadzuma ka vona leswaku va nga tshuki va fa.”" 
Numbers17:11 Kutani Muxe a endlisa sweswo, a endla hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona." 
Numbers17:12 Kavaloko vana va Israele va ku eka Muxe: “Waswivo, hi file, hi lovile, hi lovile hinkwerhu!" 
Numbers17:13 Un'wana ni un'wana la tshinelelaka Yindlu ya Yehovha a fa. Xana hi ta hela hinkwerhu hi ku fa xana?” 
Numbers18:1 Yehovha a ku eka Aroni: “Wena ni vana va wena, ni yindlu ya tata wa wena, mi ta rhwala milandzu ya vukwetsimelo, kutani wena ni vana va wena, mi ta rhwala milandzu ya ntirho wa vuprista bya n'wina." 
Numbers18:2 U ta tshineta eka wena ni ka vamakwenu va nyimba ya Levhi, nyimba ya tata wa wena, va ta tshama na wena, va ku tirhela loko wena ni vana va wena mi yima emahlweni ka tabernakela ya vumbhoni." 
Numbers18:3 Va ta hlayisa leswi vekeriweke wena, ni swa tabernakela hinkwayo; kambe va nga tshuki va tshinelela swibya swa vukwetsimelo ni alitari, leswaku mi nga tshuki mi fa, hambi vona hambi n'wina." 
Numbers18:4 Va ta tshama na wena, va hlayisa leswi fanelaka ku hlayiseriwa tabernakela ya nhlengeletano, ni mitirho hinkwayo ya tabernakela; kambe ku nga vi na muluveri la nga ta mi tshinelela." 
Numbers18:5 Mi ta hlayisa swibya swa vukwetsimelo ni swa alitari leswaku vukari byi nga ha vi kona ehenhla ka vana va Israele. 
Numbers18:6 Vonani, ndzi tekile vamakwenu, vana va Levhi, exikarhi ka vana va Israele; va nyikiwile Yehovha, kambe va nyikiwile n'wina ku tirha ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers18:7 Loko u ri wena ni vana va wena mi ta tirha mitirho ya vuprista bya n'wina bya hinkwaswo swa alitari, ni bya leswi nga emahlweni ka xisirhelo; mi ta tirha ntirho wa n'wina kona. Vuprista bya n'wina i ntirho, leyi nga nyiko ntsena, kutani wa le handle la nga ta tshinela u ta dlawa.”" 
Numbers18:8 Yehovha a byela Aroni, a ku: “Vona, exikarhi ka swilo hinkwaswo leswi hlawuriweke swa vana va Israele, ndzi ku nyikile leswi va ndzi pambulelaka swona, ndzi ku nyika swona wena ni vana va wena, ku va ku averiwa ka wena hi ku lerisa loku nga heriki." 
Numbers18:9 Leswi nga ta va swa wena exikarhi ka swilo leswi hlawuriweke, ehandle ka leswi hisiwaka, hi leswi: mihlengo hinkwayo ya vona, ni tinyiko hinkwato, ni magandzelo hinkwawo ya xidyoho, ni magandzelo hinkwawo ya ku riha, lawa va ndzi rihelaka ha wona, swilo leswi hlawuriweke ngopfu swi ta va swa wena ni swa vana va wena." 
Numbers18:10 U ta swi dya exivandleni lexo kwetsima ngopfu; wanuna un'wana ni un'wana u ta swi dya: swi ta va leswo kwetsima eka wena. 
Numbers18:11 “Kambe leswi nga ta va swa wena hi leswi: leswi pamburiweke emihlengweni ya vona, ni hinkwaswo leswi ndziwitiweke swa vana va Israele; ndzi ku nyika swona ni vana va wena va xinuna ni va xisati, hi ku lerisa loku nga heriki. Un'wana ni un'wana la tengeke endlwini ya wena, u ta swi dya." 
Numbers18:12 Ndzi ku nyika ni swirhangana leswi va nga ta swi tisa eka Yehovha, swi ri leswo saseka hinkwaswo swa mafurha, ni leswo saseka hinkwaswo swa vhinyo ni swa mavele." 
Numbers18:13 Swirhangana hinkwaswo swa leswi milaka etikweni ra vona leswi va nga ta swi tisa eka Yehovha, swi ta va swa wena. Un'wana ni un'wana la tengeke endlwini ya wena, u ta swi dya." 
Numbers18:14 Swilo hinkwaswo leswi nyikiwaka Xikwembu eIsraeleni swi ta va swa wena. 
Numbers18:15 Mativula hinkwawo ya tinyama hinkwato leti va ti humeselaka Yehovha, hambi va ri vanhu, hambi swi ri swifuwo, ma ta va ya wena. Ntsena u ta kutsula mativula ya munhu, u kutsula ni mativula ya leswi nga tengangiki." 
Numbers18:16 U ta ma kutsula ma ri ya n'hweti yin'we ni lama tlulaka hi ku ringanisa kantlhanu wa tixikele, hi xikele ya vukwetsimelo, leyi nga ni tigera ta 20." 
Numbers18:17 Kambe mativula ya tihomu ni mativula ya tinyimpfu, ni mativula ya timbuti, u nga ka u nga ma kutsuli, ma hlawulekile. U ta halata ngati ya wona ealitarini, kutani u ta hisa mafurha ya wona; i gandzelo leri hisiwaka, leri nun'hwelaka eka Yehovha." 
Numbers18:18 Nyama ya wona yi ta va ya wena swin'we ni xifuva lexi ndziwitiweke, ni nenge wa xinene." 
Numbers18:19 Hinkwaswo leswi pamburiwaka eka swilo leswi hlawuriweke, leswi vana va Israele va swi pambulelaka Yehovha, ndzi ku nyikile swona wena ni vana va wena hi ku lerisa loku nga heriki. I ntwanano lowu tiyeke, lowu nga heriki emahlweni ka Yehovha, wu ri wa wena ni wa vatukulu va wena.”" 
Numbers18:20 Yehovha a ku eka Aroni: “U nga ka u nga kumi ndzhaka etikweni ra vona, u nga ka u nga vi na ku averiwa exikarhi ka vona; hi mina ndzi nga ku averiwa ka wena ni ndzhaka ya wena exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers18:21 Loko va ri vana va Levhi, ndzi va nyikile ku pambula hinkwako ka vukhume lebyi humesiwaka eIsraeleni, yi va ndzhaka ya vona; swi ta ringaniswa ntirho lowu va wu tirhaka wu ri ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers18:22 Kutani vana va Israele va nga ha tshineleli tabernakela ya nhlengeletano, va nga ti tshuka va tirhwexa nandzu lowu fanelaka hi rifu." 
Numbers18:23 Valevhi va ta tirha ntirho wa tabernakela ya nhlengeletano, kutani va ta rhwala milandzu ya vona. I ku lerisa loku nga heriki etinxakeni ta tinxaka; va nga ka va nga vi na ndzhaka exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers18:24 Hikuva ku avanyisa ka vukhume loku vana va Israele va nga ta pambulela Yehovha, ndzi nyikile Valevhi, yi va ndzhaka ya vona; hikwalaho ndzi vurile leswaku va nga ka va nga vi na ndzhaka exikarhi ka vana va Israele.”" 
Numbers18:25 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers18:26 “U ta byela Valevhi, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi amukela eka vana va Israele ku pambula ka vukhume lebyi ndzi mi nyikeke hi vito ra vona leswaku yi va ndzhaka ya n'wina, mi ta pambulela Yehovha nhlengo, hi leswaku vukhume bya vukhume;" 
Numbers18:27 kutani ku pambula ka n'wina ku ta hlayeriwa n'wina kukotisa leswi pamburiweke emaveleni exivuyeni, ni ka leswi andzeke exikhuvutelweni." 
Numbers18:28 Mi ta pamburisa sweswo na n'wina nhlengo wa Yehovha eka vukhume hinkwabyo lebyi mi nga ta byi amukela eka vana va Israele; kutani mi ta nyika nhlengo lowu wa Yehovha eka muprista Aroni. 
Numbers18:29 Eswilweni hinkwaswo leswi mi nga ta nyikiwa swona, mi ta pambula nhlengo hinkwawo wa Yehovha, eka swilo hinkwaswo leswo saseka, mi ta pambula nhlengo lowu hlawuriweke.’" 
Numbers18:30 U ta ku eka vona: ‘Kuteloko mi pamburile leswo saseka eka swona, leswi nga ta sala, swi ta va swa Valevhi, kukotisa leswi humaka exivuyeni ni leswi humaka exikhuvutelweni." 
Numbers18:31 Mi ta swi dya hinkwaswo, n'wina ni va tindlu ta n'wina; hikuva i hakelo ya n'wina leyi ringanaka ntirho wa n'wina etabernakeleni ya nhlengeletano." 
Numbers18:32 Kuteloko mi pamburile leswo saseka eka swona, mi nga ka mi nga vekeriwi nandzu ni wun'we kambe mi nga tshuki mi sandza swilo leswi hlawuriweke swa vana va Israele, mi nga ti tshuka mi fa.’ ”" 
Numbers19:1 Yehovha a byela Muxe na Aroni, a ku:" 
Numbers19:2 “Hi kona ku lerisa ni nawu lowu Yehovha a wu leriseke loko a ku: ‘Byela vana va Israele va ku tisela homu ya ntswele ya ribungu, leyi nga riki na xisandzu ni xivati, leyi nga rhwalangiki joko." 
Numbers19:3 Mi ta yi nyika Eliyazara, muprista, kutani va ta yi humesa emixaxeni, va yi tlhava emahlweni ka yena." 
Numbers19:4 Eliyazara, muprista, u ta teka ngati ya homu hi ritiho ra yena, u ta xuva ha yona kantlhanu ni kambirhi etlhelweni ra nyangwa ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers19:5 Kutani va ta hisa homu emahlweni ka wena; va ta hisa dzovo ra yona ni nyama, ni ngati, ni swanyi wa yona." 
Numbers19:6 Muprista u ta teka murhi wa kedari ni hisopa ni karmesi a swi hoxa endzilweni, laha homu yi hisiwaka kona." 
Numbers19:7 Muprista u ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba miri ematini, kutani u ta nghena emixaxeni; kambe muprista u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Numbers19:8 Munhu la hiseke homu u ta hlantswa tinguvu ta yena ematini, a hlamba miri, kutani u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu." 
Numbers19:9 Munhu la tengeke u ta ola nkuma wa homu, a wu veka endhawini leyi tengeke, ehandle ka mixaxa, kutani wu ta hlayiseriwa nhlengeletano ya vana va Israele kukotisa mati ya ku basisa; i gandzelo ra ku dyoha." 
Numbers19:10 La oleleke nkuma wa homu, u ta hlantswa tinguvu ta yena, kutani u ta va la nga tengangiki ku fika nimadyambu. Ku ta va ku lerisa loku nga heriki ka vana va Israele, ni ka muluveri la luvelaka exikarhi ka vona." 
Numbers19:11 “ ‘La khumbeke mufi hi leswaku miri wihi ni wihi wa munhu, u ta va la nga tengangiki hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Numbers19:12 U ta tibasisa hi mati lawa hi siku ra vunharhu, ni siku ra ntlhanu na mambirhi, kutani u ta tenga; kambe loko a nga tibasisi hi siku ra vunharhu ni ra ntlhanu na mambirhi, a nga ka a nga tengi." 
Numbers19:13 La khumbeke mufi, hileswaku miri wa munhu la feke, a va a nga tibasisi, u nyamisa Yindlu ya Yehovha. Munhu loyi, u ta susiwa eIsraeleni hikuva mati ya ku basisa a ma cheriwangi ehenhla ka yena; wa ha ri la yilaka; thyaka ra yena ra ha ri ehenhla ka yena." 
Numbers19:14 “ ‘Hi wona nawu: Kutakuloko munhu a file entsongeni, mani na mani la nghenaka entsongeni, ni swilo hinkwaswo leswi nga entsongeni, swi ta va leswi yilaka hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Numbers19:15 Mbita yin'wana ni yin'wana leyi fununguriweke, leyi nga riki na xifunengeto lexi bohiweke ehenhla ka swona, yi ta va leyi yilaka." 
Numbers19:16 Mani na mani la khumbeke munhu la dlayiweke hi tlhari emasin'wini, kumbe mufi, kumbe marhambu ya vanhu, kumbe sirha u ta va la yilaka hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Numbers19:17 Va ta tekela la yilaka nkuma wa gandzelo leri hiseriweke ku dyoha, kutani va ta chela mali layo basa ehenhla ka wona ma ri enhlambetweni;" 
Numbers19:18 kutani munhu la tengeke u ta teka hisopa, a yi peta ematini, kutani u ta xuva ntsonga ni swibya hinkwaswo, ni vanhu hinkwavo lava nga kona, ni loyi a khumbeke marhambu, hambi munhu la dlayiweke, hambi mufi, hambi sirha." 
Numbers19:19 La tengeke u ta xuva la yilaka hi siku ra vunharhu ni ra ntlhanu na mambirhi, kutani ku yila ka yena ku ta susiwa hi siku ra ntlhanu na mambirhi, U ta hlantswa tinguvu ta yena, a hlamba ematini, kutani nimadyambu u ta tenga." 
Numbers19:20 La tinyamiseke, a va a nga tibasisi; munhu loyi u ta susiwa enhlengeletanweni, hikuva u nyamisile vukwetsimelo bya Yehovha; mati ya ku basisa a ma cheriwanga ehenhla ka yena, u nyamile." 
Numbers19:21 Ku ta va eka vona ku lerisa lo ku nga heriki. La nga xuva hi mati ya ku basisa, u ta hlantswa tinguvu ta yena; kutani la khumbeke mati ya ku basisa, u ta va la yilaka ku fika nimadyambu." 
Numbers19:22 Hinkwaswo leswi khumbeke la yilaka swi ta va leswi yilaka; ni loyi a n'wi khumbeke u ta va la yilaka ku fika nimadyambu.’ ” 
Numbers20:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi fika emananga ya Sini hi n'hweti yo sungula, kutani tiko ri gova eKadexe. Kutani Meriyamu a fa endhawini leyo, a lahliwa kona." 
Numbers20:2 Kambe a ku nga ri na mati ya ku nwa ya tiko; kutani va hlengeletana ku pfuka Muxe na Aroni. 
Numbers20:3 Tiko ri karihela Muxe, ri ku: “Mawako loko ngi hi file ni vamakwerhu loko va fa emahlweni ka Yehovha!" 
Numbers20:4 Xana mi fambisele yini nhlengeletano ya Xikwembu emananga lawa hi ta fa kona, hina ni swifuwo swa hina?" 
Numbers20:5 Mi hi humesele yini eEgipta ku hi fikisa etikweni lero biha, laha ku nga byalekiki, ni laha ku nga riki na nkuwa ni vhinya ni girenada ni mati ya ku nwa?”" 
Numbers20:6 Kavaloko Muxe na Aroni va sukela nhlengeletano ku ya enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano; va wa hi mimombo ya vona kutani ku kwetsima ka Yehovha ku va humelela. 
Numbers20:7 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers20:8 “Teka nhonga, u vitana nhlengeletano, u ri na Aroni makwenu, mi ta vulavula ni ribye emahlweni ka vona, kutani ri ta humesa mati ya rona; u ta va humesela mati eribyeni, u va u nwisa nhlengeletano ni swifuwo swa vona.”" 
Numbers20:9 Muxe a teka nhonga emahlweni ka Yehovha hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona. 
Numbers20:10 Kutani Muxe na Aroni va vitana nhlengeletano emahlweni ka ribye, kutani Muxe a ku eka vona: “Yingisani, vakaneti! Xana hi ta mi humesela mati eribyeni leri xana?”" 
Numbers20:11 Muxe a tlakusa voko, a ba ribye kambirhi hi nhonga ya yena. Kutani ku huma mati ya ku tala. Nhlengeletano yi nwa ni swifuwo swa yona." 
Numbers20:12 Kambe Yehovha a ku eka Muxe na Aroni: “Leswi mi nga pfumelangiki eka mina ku ndzi hlawula emahlweni ka vana va Israele, mi nga ka mi nga nghenisi nhlengeletano leyi etikweni leri ndzi va nyikeke rona.”" 
Numbers20:13 Hi wona mati ya Meriba (ku kaneta), laha vana va Israele va nga kanetela Yehovha kona; kutani a tikwetsimisa eka vona." 
Numbers20:14 Loko va ri eKadexe, Muxe a rhuma tintsumi eka hosi ya Edomu, a ku: “Israele, makwenu, u ri: Wa tiva mikarhalo hinkwayo leyi hi yi rhweleke." 
Numbers20:15 Vatata wa hina va rhurhile eEgipta, kutani hi akile malembe ya ku tala eEgipta; kambe Vaegipta va hi xanisile, hina ni vatata wa hina." 
Numbers20:16 Hi huwelele eka Yehovha, kutani u yingisile rito ra hina, a rhumile ntsumi, a hi humesa eEgipta. Sweswi hi le Kadexe, muti lowu nga endzilakaneni wa tiko ra wena." 
Numbers20:17 Hi pfumelele ku tsemakanya tiko ra wena; hi nga ka hi nga tsemakanyi exikarhi ka masimu ni tivhinya, hi nga ka hi nga nwi mati ya swihlovo; hi ta famba hi gondzo, hi nga hambukeli etlhelweni ra xinene ni ra ximatsi, hi ko hi hundza emindzilekaneni ya wena.”" 
Numbers20:18 Edomu a ku eka yena: “U nga ka u nga hundzi eka rikwerhu; loko swi nga ri tano, ndzi ta huma, ndzi ya hlangana na wena hi fumu.”" 
Numbers20:19 Vana va Israele va ku eka yena: “Hi ta famba hi gondzo; kungakuloko mina ni mitlhambi ya mina hi nwa mati ya wena, ndzi ta hakela; a ku na mhaka yin'wana, u nga kanakani, ndzi ta hundza ntsena hi milenge.”" 
Numbers20:20 Kambe Edomu a ku: “U nga ka u nga hundzi!” Kutani Edomu a huma ku ya hlangana na yena a ri ni tiko lerikulu leri hlomeke swinene. 
Numbers20:21 Hi sweswo Edomu a arisa Israele ku tsemakanya tiko ra yena; kutani Israele a n'wi hambukela. 
Numbers20:22 Kutani nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi suka eKadexe, yi ya fika entshaveni ya Hori." 
Numbers20:23 Kavaloko Yehovha a byela Muxe na Aroni entshaveni ya Hori, endzilakaneni wa tiko ra Edomu a ku:" 
Numbers20:24 “Aroni u ta fa, a ya eka varikwavo; hikuva a nga ka a nga ngheni etikweni leri ndzi ri nyikeke vana va Israele, hikuva mi landzurile marito ya mina ematini ya Meriba." 
Numbers20:25 U ta teka Aroni ni n'wana wa yena Eliyazara, u va khandziyisa entshaveni ya Hori." 
Numbers20:26 Kutani u ta hluvurisa Aroni tinguvu ta yena, u ti ambexa Eliyazara, n'wana wa yena. Kutani Aroni u ta fa kona, a ya eka varikwavo.”" 
Numbers20:27 Muxe a endla hilaha Yehovha a leriseke hakona. Va khandziya entshaveni ya Hori, emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo." 
Numbers20:28 Kutani Muxe a hluvurisa Aroni tinguvu ta yena, a ti ambexa Eliyazara, n'wana wa yena. Kutani Aroni a fa kwalaho enhlohlorhini ya ntshava. Kutani Muxe na Eliyazara va ngirimela entshaveni." 
Numbers20:29 Nhlengeletano hinkwayo yi vona leswaku Aroni a file, kutani yindlu ya Israele hinkwayo yi rilela Aroni hi masiku ya makume manharhu." 
Numbers21:1 Hosi ya Aradi, wa Kanana, la akeke edzongeni, kuteloko yi twile leswaku Israele a ta hi ndlela ya Atarimi, a ya lwa na Israele, a khoma vanhu." 
Numbers21:2 Israele a hlambanya eka Yehovha, a ku: “Loko u neha tiko leri emavokweni ya mina, ndzi ta lovisa miti ya rona, ndzi yi yirisa.”" 
Numbers21:3 Yehovha a yingisa rito ra Israele, kutani a va nyiketa Vakanana ni miti ya vona va va lovisa, va va heta; kutani va thya xivandla lexi vito ra Horma (ku yila)." 
Numbers21:4 Kutani va suka entshaveni ya Hori hi ndlela ya Lwandle ro Tshwuka, va ya rhendzeleka tiko ra Edomu. Kambe tiko ri hela timbilu endleleni leyi." 
Numbers21:5 Tiko ri dzumadzumela Xikwembu na Muxe, ri ku: “Mi hi humesele yini eEgipta leswaku hi ta fa emananga? Hikuva a ku na vuswa a ku na mati; timbilu ta hina ti nyenya swakudya leswi sandzekaka leswi.”" 
Numbers21:6 Yehovha a rhumela tiko tinyoka leti hisaka, ti va luma; kutani vanhu lavo tala va fa eIsraeleni." 
Numbers21:7 Kavaloko tiko ri ta eka Muxe, ri ku: “Hi dyohile hikuva hi dzumadzumele Yehovha na wena; hi khongelele eka Yehovha leswaku a hlongola tinyoka ekule na hina.” Kutani Muxe a khongelela tiko." 
Numbers21:8 Yehovha a ku eka Muxe: “Tiendlele nyoka leyi hisaka u yi hayeka emhandzeni; leswaku, mani na mani la lumiweke, loko a languta nyoka, a ta hanya.”" 
Numbers21:9 Kutani Muxe a endla nyoka ya koporo a yi hayeka emhandzeni kutani kuteloko munhu a lumiwile hi nyoka, a a languta nyoka ya koporo, a hanya." 
Numbers21:10 Kutani vana va Israele va suka, va ya dzima mixaxa eOboto." 
Numbers21:11 Kutani va suka eOboto, va ya dzima mixaxa erhumbini ra Abarimi, emananga la languteneke na Mowabu, tlhelo ra vuxa." 
Numbers21:12 Kutani va suka kona, va ya gova enkoveni wa Zarede." 
Numbers21:13 Va suka kona, kutani va ya gova entlhandlukweni wa Arinoni, lowu nga emananga, lowu humaka etikweni ra Vaamori; hikuva nambu wa Arinoni i ndzilakana wa Mowabu, exikarhi ka Mowabu ni Vaamori." 
Numbers21:14 Hikwalaho ku vuriwile ebukwini ya Mivango ya Yehovha: “Vhahebe lowu nge ka Sufa, ni mikova ya Arinoni," 
Numbers21:15 ni ku rhelela ka mikova loku kongomaka etlhelo ra Ara, ku fika endzilakaneni wa Mowabu.”" 
Numbers21:16 Loko va suka kona, va ya eswihlobyeni swa Bera. Hilaha Yehovha a nga ku eka Muxe: “Hlengeleta tiko, ndzi ta va nyika mati.”" 
Numbers21:17 Kavaloko Israele a yimbelela risimu leri: 
Numbers21:18 “Pfelela xihlovo! Mi xi yimbelela! Xihlovo lexi tihosi ti xi celeke; Lexi vakulu va tiko va xi celeke Hi tinhonga ta vona ta vuhosi.” 
Numbers21:19 Loko va suka emananga, va ya eMatana; kutani va suka eMatana, va ya eNahaliele, va suka eNahaliele, va ya eBamoto;" 
Numbers21:20 va suka eBamoto, va ya enkoveni lowu nga emasin'wini ya Mowabu, ehenhla ka Pisga, tlhelo ra mananga." 
Numbers21:21 Kutani Israele a rhuma tintsumi eka Sihoni, hosi ya Vaamori, ti ku eka yena:" 
Numbers21:22 “Ndzi pfumelele ku tsemakanya etikweni ra wena; hi nga ka hi nga hambukeli emasin'wini, hambi evhinyeni hi nga ka hi nga nwi mati ya swihlovo; hi ta famba hi gondzo, hi ko hi huma etikweni ra wena.”" 
Numbers21:23 Sihoni a nga pfumelelanga Israele ku tsemakanya etikweni ra yena; kutani Sihoni a hlengeleta tiko ra yena hinkwaro, a huma ku ya hlangana na Israele emananga, a fika eYahasi, kutani a lwa na Israele." 
Numbers21:24 Israele a n'wi heta hi vukari bya tlhari, kutani a teka tiko ra yena ku suka eArinoni, ku ya fika eYaboko, ku ya fika ni ka vana va Amoni; hikuva ndzilakana wa vana va Amoni a wu tiyile." 
Numbers21:25 Israele a teka miti leyi hinkwayo, kutani Israele a aka emitini hinkwayo ya Vaamori, wu nga Hexiboni ni le mitini hinkwayo leyi nga ehansi ka wona." 
Numbers21:26 Hikuva Hexiboni a wu ri ntsindza wa Sihoni, hosi ya Vaamori, la nga lwa ni hosi ya Mowabu leyi ngi yi ri kona emahlweni, kutani a yi tekela tiko hinkwaro ku fika eArinoni." 
Numbers21:27 Hikwalaho vayimbeleri va ku: “Tanani eHexiboni! Muti wa Sihoni a wu akiwe ni ku tiyisiwa! 
Numbers21:28 Hikuva ndzilo wu humile eHexiboni, Langavi ri humile emutini wa Sihoni; Ri hisile Ara-Mowabu, Ni vini va tintshava ta Arinoni." 
Numbers21:29 Khombo ri na wena Mowabu! U lovile, tiko ra Kemoxi! Ri nyiketile vana va rona eku balekeni, Ni vanhwanyana va rona va va makhumbi ya Sihoni, hosi ya Vaamori." 
Numbers21:30 Hi va copetele hi miseve, Ku suka eHexiboni, ku fika eDiboni, Hinkwaswo swi herisiwile, Hi hlaserile ku ya fika eNofaka; Ndzilo wu ya fika eMedeba.”" 
Numbers21:31 Israele a aka etikweni ra Vaamori," 
Numbers21:32 kutani Muxe a rhuma tintsumi ku ya kamba Yazere. Va teka miti leyi nga ehansi ka wona, kutani va hlongola Vaamori lava akeke eka wona." 
Numbers21:33 Kutani va hundzuka, va khandziya hitlhelo ra Baxani. Kutani Ogo, hosi ya Baxani, a huma ku ya hlangana na vona eEdreyi, a ri ni tiko ra yena hinkwaro, a lava ku lwa na vona." 
Numbers21:34 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “U nga n'wi chavi, hikuva ndzi n'wi nyiketile emavokweni ya wena, yena ni vanhu va yena hinkwavo, ni tiko ra yena; u ta n'wi endla kukotisa leswi u nga swi endlela Sihoni, hosi ya Vaamori, la akeke eHexiboni.”" 
Numbers21:35 Kutani va lwa na yena, va n'wi hlula ni vana va yena, ni tiko ra yena hinkwaro, ku nga ponanga na un'we; kutani va teka tiko ra yena." 
Numbers22:1 Vana va Israele va suka, va ya gova erivaleni ra Mowabu, endzhandzheni wa Yordani, ku lavana na Yeriko." 
Numbers22:2 Balaka, n'wana Siporo a vona hinkwaswo leswi Israele a swi endleleke Vaamori." 
Numbers22:3 Kutani Mowabu a chava ngopfu loko a va vona va tele swonghasi; Mowabu a rhurhumela hikwalaho ka vana va Israele. 
Numbers22:4 Kutani Mowabu a ku eka vakulu va Midiyani: “Vunyingi lebyi, byi ta dya tiko hinkwaro leri hi rhendzeleke kukotisa tihomu loko ti heta rilambyana ra nhova.” Balaka, n'wana Siporo, a a ri hosi ya Mowabu enkarhini wolowo." 
Numbers22:5 A rhuma tintsumi eka Balaama, n'wana Beyori, emutini wa Petoro, enambyeni, etikweni ra vana va tiko ra yena, ku ya n'wi vita; va ku eka yena: “Waswivo, tiko ri humile eEgipta, ri funengeta misava, kambe ri akile ri langutene na mina." 
Numbers22:6 Sweswi tana, ndza ku khongela, u ndzi rhukanela tiko leri, hikuva ri ndzi tlula hi matimba. Kumbe ndzi ta swi kota ku ri hlula, ni ku ri hlongorisa handle ka tiko, hikuva ndza swi tiva leswaku loyi u n'wi katekisaka u katekile, ni loyi u n'wi rhukanaka u rhuketeriwile.”" 
Numbers22:7 Vakulu va Mowabu ni vakulu va Midiyani va suka, va tamerile swa ku hakela mungoma, va ya fika eka Balaama, va n'wi byela marito ya Balaka." 
Numbers22:8 Balaama a ku eka vona: “Tshamani kwala nivusiku, kutani ndzi ta mi hlamula hilaha Yehovha a nga ta ndzi byela hakona.” Tihosi ta Mowabu ti tshama eka Balaama." 
Numbers22:9 Kavaloko Xikwembu xi ta eka Balaama, xi ku: “Vanhu lava nga eka wena, va mani xana?”" 
Numbers22:10 Balaama a ku eka Xikwembu: “Balaka, n'wana Siporo, hosi ya Mowabu, u va rhumele eka mina, a ku:" 
Numbers22:11 ‘Tiko leri humeke eEgipta ri kona, ri funengeta misava! Sweswi tana, u ri rhuketela kumbe ndzi ta swi kota ku ri hlasela, ndzi ri hlongola.’ ”" 
Numbers22:12 Xikwembu xi ku eka Balaama: “U nga ka u nga fambi na vona. U nga ka u nga rhukaneli tiko leri hikuva ri katekisiwile.” 
Numbers22:13 Ni mixo, Balaama a pfuka, a ku eka tindhuna ta Balaka: “Tlhelelani ekarikwenu, hikuva Yehovha u ndzi arisile ku famba na n'wina.”" 
Numbers22:14 Kavaloko tihosi ta Mowabu ti suka ti tlhelela eka Balaka, ti ku: “Balaama u arile ku famba na hina.”" 
Numbers22:15 Kutani Balaka a engeta a rhuma tindhuna leto talanyana, leti tlulaka leto rhanga hi vukulu." 
Numbers22:16 Kuteloko ti fikile eka Balaama, ti ku eka yena: “Balaka, n'wana Siporo, u vula sweswo, a ku: ‘Ndzi ku khongela, u nga siveriwi ha nchumu ku ta eka mina;" 
Numbers22:17 ndzi ta ku dzunisa ngopfu; kambe hinkwaswo leswi u nga ta ndzi byela, ndzi ta swi endla. Wa nga ta u ndzi rhukanela tiko leri!’ ”" 
Numbers22:18 Balaama a hlamula a ku eka malandza ya Balaka: “Hambiloko Balaka a ndzi nyika yindlu ya yena yi tele hi silivhere ni nsuku, ndzi nga ka ndzi nga tluri ku lerisa ka Yehovha, Xikwembu xanga, ku endla xilo lexitsongo hambi lexikulu." 
Numbers22:19 Na n'wina, tshamani kwala vusiku lebyi, ndzi ta tiva lexi Yehovha a nga ta engeta a ndzi byela xona.”" 
Numbers22:20 Kutani Xikwembu xi ta eka Balaama nivusiku, xi ku eka yena: “Leswi vanhu lava va teke ku ku vita, famba na vona, ntsena u ta endla lexi ndzi nga ta ku byela xona.”" 
Numbers22:21 Ni mixo, Balaama a pfuka, a bohela xihlalu embhongolweni ya yena, kutani a famba ni tihosi ta Mowabu." 
Numbers22:22 Kambe Xikwembu xi n'wi karihela leswi a sukeke, kutani ntsumi ya Yehovha yi yima endleleni, yi n'wi sivela. Balaama a a khandziyile mbhongolo ya yena, a ri ni malandza mambirhi ya yena." 
Numbers22:23 Mbhongolo yi vona ntsumi ya Yehovha leyi yimeke endleleni, yi ri ni tlhari lero hatima evokweni. Mbhongolo yi hambukela emasin'wini, kutani Balaama a ba mbhongolo ku yi tlherisa endleleni." 
Numbers22:24 Kambe ntsumi ya Yehovha yi ya yima endleleni ya ku enta leyi hundzaka exikarhi ka masimu ya vhinya, leyi biyiweke ematlhelweni mambirhi." 
Numbers22:25 Mbhongolo yi vona ntsumi ya Yehovha, kutani yi tikamela erihlampfini, yi manyisa nenge wa Balaama, kambe yena a engeta a yi ba." 
Numbers22:26 Kutani ntsumi ya Yehovha yi hundzela emahlweni, yi ya yima exivandleni lexo khuma, laha ku nga ka ku nga hambukeki, hambi exineneni, hambi eximatsini." 
Numbers22:27 Mbhongolo yi vona ntsumi, kutani yi tiwisa ehansi, kutani Balaama a kariha, a ba mbhongolo hi nhonga." 
Numbers22:28 Kavaloko Yehovha a pfula nomu wa mbhongolo, kutani yi ku eka Balaama: “Ndzi ku endle yini leswi u ndzi beke kanharhu sweswi xana?”" 
Numbers22:29 Balaama a ku eka mbhongolo: “Hi leswi u tlangeke ha mina. Loko a ndzi ri ni tlhari evokweni a ndzi ta ku dlaya sweswi.” 
Numbers22:30 Mbhongolo yi ku eka Balaama: “Xana a hi mina mbhongolo ya wena leyi u yi khandziyeke ku fika namuntlha-ke? Xana ndzi tolovele ku ku endlisa sweswo xana?” Kutani a ku: “E-e!” 
Numbers22:31 Kavaloko Yehovha a pfula mahlo ya Balaama, kutani a vona ntsumi ya Yehovha leyi yimeke endleleni, yi tamele tlhari leri hatimaka evokweni ra yona kutani a korhama, a khinsama emombyeni wa yena." 
Numbers22:32 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “U bele yini kanharhu sweswi mbhongolo ya wena xana? Hi mina loyi ndzi humeke ku ku sivela, hikuva ndzi vonile leswaku ndlela leyi yi ku yisa eku loveni." 
Numbers22:33 Mbhongolo yi ndzi vonile, kutani yi hambukile kanharhu emahlweni ka mina. Loko nge yi nga hambukanga emahlweni ka mina ingi ndzi ku dlayile u ri wena, kambe yona, i ngi ndzi yi tshikile yi hanya.”" 
Numbers22:34 Balaama a ku eka ntsumi ya Yehovha: “Ndzi dyohile hikuva a ndzi swi tivanga leswaku u yimile emahlweni ka mina endleleni. Kutani sweswi, loko swi bihile emahlweni ka wena, ndzi ta tlhelela ekaya.”" 
Numbers22:35 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Balaama: “Famba ni vanhu lava, kambe u ta vula ntsena lexi ndzi nga ta ku byela xona.” Kutani Balaama a famba ni tindhuna ta Balaka." 
Numbers22:36 Kuteloko Balaka a twa leswaku Balaama a fika, a huma ku ya hlangana na yena eAra-Mowabu, lowu nga endzilakaneni wa Arinoni, emakun'wini ya tiko." 
Numbers22:37 Kutani Balaka a ku eka Balaama: “Xana a ndzi rhumanga eka wena ku ku vita; a ku tanga ha yini eka mina-ke? Xana kunene a ndzi swi koti ku ku dzunisa xana?” 
Numbers22:38 Balaama a ku eka Balaka: “Wa swi vona, ndzi tile eka wena; kambe sweswi xana ndzi ta swi kota ku vula lexi ndzi xi rhandzaka xana? Rito leri Xikwembu xi nga ta veka enon'wini wa mina, hi rona leri ndzi nga ta ri vula.”" 
Numbers22:39 Kutani Balaama a famba na Balaka, va ya Kiriyata-Husoti." 
Numbers22:40 Balaka a endla magandzelo ya tihomu ni tinyimpfu, kutani a rhumela Balaama ni tihosi leti ngi ti ri na yena nyama." 
Numbers22:41 Ni mixo Balaka a ya teka Balaama, a n'wi khandziyisa Bamoto-Baali, leswaku a vona a ri kwalaha, emakumu ya tiko." 
Numbers23:1 Balaama a ku eka Balaka: “Ndzi akele kwala tialitari ta 7, kutani u ndzi lavela kwala tinkunzi ta 7 ni makhuna ya 7.”" 
Numbers23:2 Balaka a endla hilaha Balaama a nga vula ha kona; kutani Balaka na Balaama va tlhava nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin'wana ni yin'wana. 
Numbers23:3 Kutani Balaama a ku eka Balaka: “Yima ekusuhi ni holokosta ya wena mina ndzi ta ya etlhelo, swimbe Yehovha u ta hlangana na mina, kutani ndzi ta ku byela leswi a nga ta ndzi kombisa.” Kavaloko a ya exivandleni lexi ngi rivala." 
Numbers23:4 Xikwembu xi ya hlangana na Balaama kutani Balaama a ku eka xona: “Ndzi lunghisile tialitari leti ta 7, ndzi humesile nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin'wana ni yin'wana.”" 
Numbers23:5 Kavaloko Yehovha a veka rito enon'wini wa Balaama a ku: “Tlhela eka Balaka, u n'wi byela leswo karhi ni swo karhi.”" 
Numbers23:6 A tlhelela eka yena, kutani a n'wi kuma a yimile ekusuhi ni holokosta ya yena, a ri ni tihosi hinkwato ta Mowabu." 
Numbers23:7 Kutani Balaama a bvumbha, a ku: “Balaka u ndzi vitanile ndzi ri eAramu, Hosi ya Mowabu yi ndzi rhelerisile etintshaveni ta le vuxeni. ‘Tana u ndzi rhukanela Yakobo! Tana u karihela Israele!’" 
Numbers23:8 Ndzi ta rhukanela yini? Xikwembu a xi n'wi rhukananga. 
Numbers23:9 Ndzi ta karihela yini, loko Yehovha a nga karihanga? Ndzi n'wi vona ndzi ri enhlohlorhini ya ribye, Ndzi n'wi languta ndzi ri etintshaveni. Vonani, i tiko leri tshamaka hitlhelo, Leri nga hlayiwiki ni matiko." 
Numbers23:10 I mani la nga ta hlaya ntshuri wa Yakobo? Ni ntsengo wa ku avanyisa ka vukhume bya Israele? A ndzi fe hi rifu ra lava lulameke, Ku hela ka mina a ku kotise ka vona!”" 
Numbers23:11 Balaka a ku eka Balaama: “U ndzi endlele yini xana? Ndzi ku rhambele ku rhukana valala va mina, kasi u va katekisile ntsena!”" 
Numbers23:12 A hlamula, a ku: “Xana a ndzi faneri ku vula ntsena lexi Yehovha a ndzi vekeleke enon'wini xana?”" 
Numbers23:13 Balaka a ku eka yena: “Tana sweswi na mina, hi ya endhawini yin'wana laha u nga ta ri vona hitlhelo ntsena u nga tshuki u ri vona hinkwaro; u ta ri rhukana u ri kwalaha.”" 
Numbers23:14 Kutani a n'wi yisa emasin'wini ya Tsofimi, ehenhla ka Pisga, a aka kona tialitari ta 7, a tlhava nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin'wana ni yin'wana." 
Numbers23:15 Kutani Balaama a ku eka Balaka: “Yima la ekusuhi ni holokosta ya wena! Mina ndzi ta ya hlangana na Yehovha.” 
Numbers23:16 Kavaloko Yehovha a ya hlangana na Balaama, a veka rito enon'wini wa yena, a ku: “Tlhela eka Balaka, u ta n'wi byela leswo karhi ni swo karhi.”" 
Numbers23:17 Kutani a tlhelela eka yena, a n'wi kuma a yimile ekusuhi ni holokosta ya yena, tihosi ta Mowabu ti ri na yena. Balaka a ku eka yena: “Yehovha u te yini xana?”" 
Numbers23:18 Kavaloko Balaama a bvumbha, a ku: “Pfuka Balaka, u yingisa, Rhiya ndleve n'wana Siporo:" 
Numbers23:19 Xikwembu a hi munhu leswaku xi nga hemba, Ni n'wana wa munhu leswaku xi nga tisola. Xana hi yena la vulaka, kutani a nga endli, Loyi a vurisaka, kutani a nga hetisisi?" 
Numbers23:20 Kunene, ndzi lerisiwe ku katekisa; U katekisile, ndzi nga ka ndzi nga hundzuli." 
Numbers23:21 A nga voni nandzu eka Yakobo, A nga voni ku homboloka ka Israele. Yehovha, Xikwembu xa yena, u na yena, I hosi ya yena loyi va n'wi bumabumelaka." 
Numbers23:22 Xikwembu xi va humesile eEgipta; Xi va nyikile matimba ya nyarhi," 
Numbers23:23 Hikuva a ku na vuloyi eka Yakobo; A ku na vungoma eka Israele; Ku ta byeriwa Yakobo na Israele hi nkarhi wa swona, Leswi Xikwembu xi swi endleke." 
Numbers23:24 I tiko leri pfukaka kukotisa ntswele ya nghala, Ri yima kukotisa nghala ya xinuna. Ri nga ka ri nga etleri, ri nga si dya lexi a xi khomeke, Ri nga si nwa ngati ya lava dlayiweke.”" 
Numbers23:25 Kutani Balaka a ku eka Balaama: “Loko kunene u nga ka u nga ri rhukani, u nga tshuki u ri katekisa!”" 
Numbers23:26 Balaama a hlamula, a ku eka Balaka: “Xana a ndzi ku byelanga leswaku hinkwaswo leswi Yehovha a nga ta swi vula, ndzi ta swi endla xana?”" 
Numbers23:27 Balaka a ku eka Balaama: “Tana sweswi na mina endhawini yin'wana; kumbe Yehovha u ta ku pfumelela ku ri rhukana.” 
Numbers23:28 Kutani Balaka a yisa Balaama enhlohlorhini ya Peyori leyi langutanaka hitlhelo ra mananga. 
Numbers23:29 Kutani Balaama a ku eka Balaka: “Ndzi akele kwala tialitari ta 7, u ndzi lavela tinkunzi ta 7, ni makhuna ya 7.”" 
Numbers23:30 Balaka a endla hilaha Balaama a n'wi byeleke hakona a tlhava nkunzi ni khuna ehenhla ka alitari yin'wana ni yin'wana. 
Numbers24:1 Balaama a vona leswaku Yehovha u titsakele ku katekisa Israele, kutani a nga lavangi vungoma kukotisa mikarhi yin'wana, kambe a hundzuluxa mombo wa yena etlhelo ra mananga." 
Numbers24:2 Kutani Balaama a tlakusa mahlo a vona tiko ra Israele ri le mixaxeni hi tinyimba ta rona, kutani moya wa Xikwembu wu ta ehenhla ka yena," 
Numbers24:3 a bvumbha, a ku: “Ku bvumbha ka Balaama, n'wana Beyori; Rito ra munhu la pfuriweke tihlo;" 
Numbers24:4 Rito ra la yingisaka marito ya Xikwembu, La vonaka mahlori ya Lowa matimba hinkwawo, La korhamaka, kutani mahlo ya yena ma pfuleka." 
Numbers24:5 Oho Yakobo! Ku saseka ka mixaxa ya wena! 
Numbers24:6 Oho Israele! Vuako bya wena byi nava kukotisa mikova, Kukotisa mitanga ekusuhi ni nambu, Kukotisa mhanga leyi byariweke hi Yehovha, Kukotisa tikedari leti nga ekusuhi ni mati." 
Numbers24:7 Mati ma huma eswikutswini swa yena, Mbewu ya yena yi ni mati layo tala. Hosi ya yena yi titlakusile ehenhla ka Agaga, Ku fuma ka yona ku ni matimba." 
Numbers24:8 Xikwembu xi n'wi humese Egipta, A heta matiko, va nga valala va yena; A faya marhambu ya vona, a khandla miseve ya vona." 
Numbers24:9 A khinsama, a khondla kukota nghala, kukotisa ntswele ya nghala: I mani la nga ta n'wi pfuxa? Ku katekile lava ku katekisaka, A ku rhukaniwe lava ku rhukanaka.”" 
Numbers24:10 Kavaloko Balaka a karihela Balaama, kutani a phokota mandla, a ku eka Balaama: “Ndzi ku vitanile ku rhukana valala va mina; kutani waswivo, u va katekisile kanharhu." 
Numbers24:11 Sweswi tifambele ekarikwenu, ndzi vurile leswaku ndzi ta ku dzunisa ngopfu; kambe Yehovha u ku sivele ku amukela nchumu.”" 
Numbers24:12 Balaama a ku eka Balaka: “Xana a ndzi byelangi tintsumi leti u ndzi rhumeleke tona, ndzi te:" 
Numbers24:13 ‘Hambiloko Balaka a ndzi tatisela yindlu ya yena hi silivhere ni nsuku, a ndzi nyika swona, ndzi nga ka ndzi nga tluli ku lerisa ka Yehovha hi ku tisungulela ndzi ri mina, xilo lexo saseka, kumbe lexo biha, leswi Yehovha a nga ta ndzi lerisa swona, ndzi ta swi vula’?" 
Numbers24:14 Kutani sweswi ndzi tiyela eka rikwerhu. Tana, ndzi ta ku tivisa leswi tiko leri ri nga ta swi endla eka tiko ra wena masiku man'wana.”" 
Numbers24:15 Kavaloko a bvumbha, a ku: “Rito ra Balaama n'wana Beyori, Rito ra munhu la pfuriweke mahlo," 
Numbers24:16 Rito ra la yingisaka marito ya Xikwembu, La tivaka vutivi bya La nge henhlahenhla, La hlalelaka mahlori ya La nga ni matimba hinkwawo, La khinsamaka, kutani mahlo ya yena ma pfuleka." 
Numbers24:17 Ndzi n'wi vona, kambe a hi sweswi, Ndza n'wi hlalela, kambe ku nga ri kusuhi. Nyeleti yi hume eka Yakobo, Nhonga ya vuhosi yi hume eIsraeleni. Yi tlhava matsheve ya Mowabu, Yi heta vana hinkwavo va dzolonga." 
Numbers24:18 Edomu a fumiwa hi yena, Seyira, nala wa yena, u ta fuyiwa hi yena, Israele a kombisa matimba ya yena," 
Numbers24:19 La humaka eka Yakobo wa fuma, U va heta lava salaka emitini.”" 
Numbers24:20 Balaama a vona Amaleke, a bvumbha, a ku: “Amaleke i xirhangana xa matiko, Kambe siku rin'wana u ta herisiwa.”" 
Numbers24:21 Balaama a vona Vakeni, a bvumbha, a ku: “Yindlu ya wena yi tiyile, Xisaka xa wena xi vekiwile eribyeni ra ntshava." 
Numbers24:22 Kambe Mukeni u ta hlongoriwa, Loko Asuru a ta ku yisa ekule, u ri mubohiwa.”" 
Numbers24:23 Balaama a engeta a bvumbha, a ku: “Ku ni khombo loyi a nga ta va kona, Loko Xikwembu xi ta swi endla, ku ta sala mani?" 
Numbers24:24 Tingalava ti ta ta hi le Kitimi, Ti ta tsongahata Asuru, ti ta tsongahata Ebere; Kutani na yena u ta herisiwa.”" 
Numbers24:25 Kavaloko Balaama a pfuka, kutani a tlhelela karikwavo; na yena Balaka a tifambela hi ndlela ya yena." 
Numbers25:1 Israele a a tshamile Xitimi, kutani tiko ri sungula ku tinyiketa vuoswi ni vanhwanyana va Mowabu." 
Numbers25:2 Va vitana tiko emagandzelweni ya swikwembu swa vona, kutani tiko ri dya, ri khinsama emahlweni ka swikwembu swa vona." 
Numbers25:3 Israele a namarhela Baala-Peyori, kutani vukari bya Yehovha byi pfurhela Israele." 
Numbers25:4 Kavaloko Yehovha a ku eka Muxe: “Vitana tihosi hinkwato ta tiko, u hayeka swidyohi emahlweni ka Yehovha emun'wini, kutani ku pfurha ka vukari bya Yehovha ku ta sukela Israele.”" 
Numbers25:5 Muxe a ku eka vaavanyisi va Israele: “Dlayani vanhu hinkwavo lava namarheleke Baala-Peyori.” 
Numbers25:6 Kavaloko munhu wa vana Vaisraele a ta a tisa eka vamakwavo wansati wa Midiyani, Muxe, ni nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele va n'wi vona, loko va ri karhi va rila enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
Numbers25:7 Kuteloko Finiyasi, n'wana Eliyazara, n'wana Aroni, muprista, a vona sweswo, a suka enhlengeletanweni, a teke tlhari evokweni ra yena," 
Numbers25:8 a landza munhu wa Israele entsongeni wa yena, kutani a va tlhava havambirhi makhwiri, yena Muisraele, na yena wansati loyi. Kutani ntungu wu hlela exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers25:9 Lava nga fa hi ntungu lowu a va ri vanhu va 24 000. 
Numbers25:10 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers25:11 “Finiyasi, n'wana Eliyazara, n'wana Aroni, muprista, u susile vukari bya mina ehenhla ka vana va Israele, hikuva a a ri ni rilondzo ra mina exikarhi ka vona; kutani a ndzi lovisanga vana va Israele evukarini bya mina." 
Numbers25:12 Hikwalaho u ta n'wi byela leswaku ndzi endla na yena ntwanano wa ku rhula," 
Numbers25:13 wu ta va eka yena ni ka vatukulu va yena ntwanano wa vuprista lowu nga heriki, hikuva u hisekele Xikwembu xa yena, kutani u endlele vana va Israele mhamba.”" 
Numbers25:14 Vito ra wanuna wa Israele la dlayiweke ni wansati wa Midiyani, a a ri Zimri, n'wana Salu, hosi ya nyimba ya va Simiyoni." 
Numbers25:15 Vito ra wansati wa Midiyani la dlayiweke, a a ri Kozibi, n'wana Suru, la nga hosi ya nyimba yin'wana ya va Midiyani." 
Numbers25:16 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers25:17 “Hlayani Vamidiyani kukotisa valala va n'wina, mi va dlaya;" 
Numbers25:18 hikuva va mi endlile valala va vona hi ku mi rivata hi mano ya vona emhakeni ya Peyori, ni le mhakeni ya Kozibi n'wana hosi yin'wana ya Midiyani, a ri makwavo wa vona, la nga dlawa siku ra khombo leri nga humelela emhakeni ya Peyori.”" 
Numbers26:1 Endzhaku ka khombo leri, Yehovha a ku eka Muxe na Eliyazara, n'wana Aroni, muprista:" 
Numbers26:2 “Hlayani nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka, hi tinyimba ta vona, mi hlaya vavanuna hinkwavo va Israele lava hlomaka.”" 
Numbers26:3 Kutani Muxe na Eliyazara, muprista, va vulavula na vona erivaleni ra Mowabu, ekusuhi na Yordani na Yeriko, va ku eka vona:" 
Numbers26:4 “Mi ta hlayiwa ku sungula hi va malembe ya 20, ni lava tlulaka,” hi laha Yehovha a leriseke Muxe ni vana va Israele hakona loko va huma eEgipta." 
Numbers26:5 Rhuveni, mativula ya Israele: Vana va xinuna va Rhuveni a a ri Hanoko ni nyimba ya va Hanoko; na Palu, ni nyimba ya va Palu;" 
Numbers26:6 na Hesironi, ni nyimba ya va Hesironi; na Karimi, ni nyimba ya va Karimi." 
Numbers26:7 Hi tona tinyimba ta va Rhuveni: lava hlayiweke va vona a va ri 43 730. 
Numbers26:8 N'wana Palu a a ri Eliyabu. 
Numbers26:9 Vana va Eliyabu, a a ri Nemuwele na Datani, na Abirama. I Datani na Abirama lava ngi va ri vakulukumba lava landzuleke Muxe na Aroni enhlengeletanweni ya Kora, siku va pfukeleke Yehovha;" 
Numbers26:10 kutani misava yi ahlamise nomu wa yona, yi va mita va ri na Kora, kutani nhlengeletano yi fa; ni loko ndzilo wu hisa vanhu va 250, leswaku xi va xikombiso." 
Numbers26:11 Kambe vana va Kora a va fanga. 
Numbers26:12 Vana va Simiyoni, hi tinyimba ta vona hi lava: va Nemuwele, nyimba ya va Nemuwele; va Yamini, nyimba ya va Yamini; va Yakini, nyimba ya va Yakini," 
Numbers26:13 va Zera, nyimba ya va Zera; va Xawulu, nyimba ya va Xawulu." 
Numbers26:14 Hi tona tinyimba ta va Simiyoni: a va ri 22 200. 
Numbers26:15 Vana va Gadi, hi tinyimba ta vona: va Sefoni, nyimba ya va Sefoni; va Hagi, nyimba ya va Hagi; va Xuni, nyimba ya va Xuni;" 
Numbers26:16 va Ozini, nyimba ya va Ozini; va Eri, nyimba ya va Eri;" 
Numbers26:17 va Arodi, nyimba ya va Arodi; va Areli, nyimba ya va Areli." 
Numbers26:18 Hi tona tinyimba ta vana va Gadi, hi ntsengo wa vona: a va ri 40 500." 
Numbers26:19 Vana va Yuda: Ere na Onani; Ere na Onani va file etikweni ra Kanana. 
Numbers26:20 Kutani vana va Yuda, hi tinyimba ta vona a va ri va Xela, nyimba ya va Xela; va Perese, nyimba ya va Perese; va Zera, nyimba ya va Zera." 
Numbers26:21 Vana va Perese a va ri: va Hesironi, nyimba ya va Hesironi, va Hamula, nyimba ya va Hamula." 
Numbers26:22 Hi tona tinyimba ta Yuda, hi ntsengo wa tona: a va ri 76 500." 
Numbers26:23 Vana va Isakara, hi tinyimba ta vona: Tola, nyimba ya va Tola; va Puwa, nyimba ya va Puwa:" 
Numbers26:24 va Yaxubu, nyimba ya va Yaxubu; va Ximroni, nyimba ya va Ximroni." 
Numbers26:25 Hi tona tinyimba ta Isakara, hi ntsengo wa tona: a va ri 64 300." 
Numbers26:26 Vana va Zebuloni, hi tinyimba ta vona, va Seredi, nyimba ya va Seredi; va Elone, nyimba ya va Elone; va Yahaliele, nyimba ya va Yahaliele." 
Numbers26:27 Hi tona tinyimba ta Zebuloni, hi ntsengo wa tona: a va ri 60 500." 
Numbers26:28 Vana va Yosefa, hi tinyimba ta vona: Manase na Efrayimi." 
Numbers26:29 Vana va Manase: va Makiri, nyimba ya va Makiri, Makiri a tswala Giliyadi: va Giliyadi, nyimba ya Vagiliyadi." 
Numbers26:30 Hi vona vana va Giliyadi: Iyezere, nyimba ya va Iyezere; va Heleke, nyimba ya va Heleke; Asiriele, nyimba ya va Asiriele;" 
Numbers26:31 Xikeme, nyimba ya Vaxikeme; Xemida, nyimba ya va Xemida;" 
Numbers26:32 Hefere, nyimba ya va Hefere;" 
Numbers26:33 Selofihada n'wana Hefere, a nga vanga na vana va xinuna, kambe a a ri ni vanhwanyana, mavito ya vanhwanyana va Selofihada a a ri Mahela, na Nowa, na Hogila, na Milika, na Tirisa." 
Numbers26:34 Hi tona tinyimba ta Manase kutani lava hlayiweke va vona, a va ri 52 700." 
Numbers26:35 Hi vona vana va Efrayimi, hi tinyimba ta vona: va Xutela, nyimba ya va Xutela; va Bekere, nyimba ya va Bekere; va Tahani, nyimba ya va Tahani." 
Numbers26:36 Hi vona vana va Xutela: va Erani, nyimba ya va Erani." 
Numbers26:37 Hi tona tinyimba ta vana va Efrayimi, hi ntsengo wa tona: a va ri 32 500. Hi vona vana va Yosefa, hi tinyimba ta vona." 
Numbers26:38 Vana va Benjamini, hi tinyimba ta vona: va Bela, nyimba ya va Bela; va Axibele, nyimba ya va Axibele; va Ahirame, nyimba ya va Ahirame;" 
Numbers26:39 va Xefufama, nyimba ya va Xefufama; va Hufamu, nyimba ya va Hufamu." 
Numbers26:40 Vana va Bela a a ri Aridi na Naamani; va Aridi, nyimba ya va Aridi; va Naamani, nyimba ya va Naamani." 
Numbers26:41 Hi vona vana va Benjamini hi tinyimba ta vona: lava hlayiweke a va ri 45 600. 
Numbers26:42 Hi vona vana va Dani hi tinyimba ta vona: va Xuhamu, nyimba ya va Xuhamu. Hi tona tinyimba ta Dani." 
Numbers26:43 Tinyimba hinkwato ta va Xuhamu, hi ntsengo wa tona, a va ri 64 400." 
Numbers26:44 Vana va Asere, hi tinyimba ta vona: va Yimina, nyimba ya va Yimina; va Yixivhi, nyimba ya va Yixivhi; va Beriya, nyimba ya va Beriya." 
Numbers26:45 Vana va Beriya: va Hebere, nyimba ya va Hebere; va Malikiele, nyimba ya va Malikiele." 
Numbers26:46 Vito ra n'wana wa wanhwanyana wa Asere a a ri Seraka. 
Numbers26:47 Hi tona tinyimba ta vana va Asere, hi ntsengo wa tona: a va ri 53 400." 
Numbers26:48 Vana va Neftali hi tinyimba ta vona: va Yahasele, nyimba ya va Yahasele; va Guni, nyimba ya va Guni;" 
Numbers26:49 va Yesere, nyimba ya va Yesere va Xileme, nyimba ya va Xileme." 
Numbers26:50 Hi tona tinyimba ta Neftali hi tindlu ta vona; lava hlayiweke va vona a va ri 45 400. 
Numbers26:51 Hi wona ntsengo wa vana va Israele: a va ri vavanuna va 601 730. 
Numbers26:52 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers26:53 “Tiko ri ta avanyiseriwa vona lava; yi va ndzhaka ya vona hi ntsengo wa mavito. 
Numbers26:54 Eka lava taleke, u ta va nyika ndzhaka leyikulu; eka lava nga talangiki, u va nyika ndzhaka leyitsongo, un'wana ni un'wana u ta nyikiwa ndzhaka leyi ringanaka ntsengo wa yena." 
Numbers26:55 Ntsena tiko ri ta averiwa hi vuhlolotwana; va ta amukela ku averiwa ka vona hi mavito ya tinyimba ta vatata wa vona. 
Numbers26:56 Endzhaku yi ta avanyisiwa hi vuhlolotwana exikarhi ka lava teleke, ni le xikarhi ka lava nga talangiki.”" 
Numbers26:57 Hi wona ntsengo wa Valevhi, hi tinyimba ta vona, va Gerixoni, nyimba ya va Gerixoni; va Kohata, nyimba ya va Kohata; va Merari, nyimba ya va Merari." 
Numbers26:58 Hi tona tinyimba ta Levhi: nyimba ya va Libini, ni nyimba ya va Hebroni, ni nyimba ya va Maheli, ni nyimba ya va Muxi, ni nyimba ya va Kora." 
Numbers26:59 Kohata a tswala Amirama; vito ra nsati wa Amirama a a ri Yokebedi, n'wana Levhi, la tswaleriweke Levhi eEgipta; kutani a velekela Amirama Aroni na Muxe, na Meriyamu, makwavo wa vona." 
Numbers26:60 Aroni a tswala Nadabu na Abihu, na Eliyazara na Itamara." 
Numbers26:61 Nadabu na Abihu va file loko va humesela emahlweni ka Yehovha ndzilo wa xiri. 
Numbers26:62 Ntsengo wa vona, a va ri 23 000, hinkwavo vavanuna, ku sungula hi va n'hweti yin'we, ni lava tlulaka hikuva a va nghenisiwanga entsengweni wa vana va Israele hikuva a va averiwangi ndzhaka exikarhi ka vana va Israele." 
Numbers26:63 Hi wona ntsengo wa vana va Israele lowu Muxe na Eliyazara, muprista, va wu hlayeke erivaleni ra Mowabu, ekusuhi na Yordani na Yeriko." 
Numbers26:64 Exikarhi ka vona lava, a ku vanga na un'we wa vana va Israele la hlayiweke hi Muxe na Aroni, muprista, emananga ya Sinayi." 
Numbers26:65 Hikuva Yehovha a a te henhla ka vona: Va ta fa emananga, kutani a ku vanga na un'we la hanyeke, loko a nga ri Kalebe, n'wana Yefune, na Yoxuwa, n'wana Nuni." 
Numbers27:1 Vanhwanyana va Selofihada, n'wana Hefere, n'wana Giliyadi, n'wana Makiri, n'wana Manase, n'wana Yosefa (mavito ya vona a a ri Mahela, na Nowa, na Hogila, na Milika, na Tirisa);" 
Numbers27:2 va ya humelela emahlweni ka Muxe na Eliyazara, muprista, ni le mahlweni ka tihosi ta nhlengeletano, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano, va ku:" 
Numbers27:3 “Tata wa hina u fele emananga kambe a nga vanga exikarhi ka nhlengeletano ya lava lwiseke Yehovha, va nga va nhlengeletano ya Kora; kambe u file hikwalaho ka ku dyoha ka yena, a nga ri na n'wana wa wanuna." 
Numbers27:4 Xana vito ra tata wa hina ri ta susiwa enyimbeni ya yena hikuva a nga siyangi n'wana wa wanuna-ke? Hi nyike ndzhaka exikarhi ka vamakwavo va tatana.” 
Numbers27:5 Muxe a yisa mhaka ya vona emahlweni ka Yehovha. 
Numbers27:6 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: 
Numbers27:7 “Vana va Selofihada va vula swona. U ta va nyika ndzhaka exikarhi ka vamakwavo va tata wa vona! U va avela ndzhaka ya tata wa vona. 
Numbers27:8 Kutani u ta byela vana va Israele, u ku: ‘Kungakuloko munhu a fa a nga ri na n'wana wa wanuna, mi ta avela n'wana wa yena wa wansati ndzhaka ya yena." 
Numbers27:9 Loko a nga ri na n'wana wa wansati, mi ta nyika ndzhaka ya yena eka vamakwavo." 
Numbers27:10 Loko a nga ri na vamakwavo, mi ta nyika ndzhaka ya yena eka vamakwavo va tata wa yena." 
Numbers27:11 Loko ku nga ri na vamakwavo va tata wa yena, mi ta nyika ndzhaka ya yena eka xaka ra yena leri nga ekusuhi na yena, endlwini ya yena, kutani yi ta va ya yena. Eka vana va Israele, wu ta va nawu wa leswi fanelaka, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona.’ ”" 
Numbers27:12 Yehovha a ku eka Muxe: “Tlhandlukela entshaveni leyi ya Abarimi, u languta tiko leri ndzi ri nyikeke vana va Israele;" 
Numbers27:13 kutakuloko u ri vonile, u ta rhurhiwa, na wena, eka varikwenu hilaha Aroni, makwenu, a rhurhiweke hakona;" 
Numbers27:14 hikuva mi landzurile ku lerisa ka mina emananga ya Sini, hi nkarhi wa ku kaneta ka nhlengeletano, mi nga ndzi dzunisanga emahlweni ka vona emhakeni ya mati.” I mati ya Meriba, ya Kadexe, emananga ya Sini." 
Numbers27:15 Kutani Muxe a vulavula na Yehovha, a ku:" 
Numbers27:16 “Yehovha, Xikwembu xa mimoya ya tinyama hinkwato a a veke ehenhla ka nhlengeletano wanuna la humaka emahlweni ka vona, ni la nghenaka emahlweni ka vona," 
Numbers27:17 loyi a va humesaka, ni loyi a va nghenisaka; nhlengeletano ya Yehovha yi nga vi ku kotisa ntlhambi lowu nga riki na murisi.”" 
Numbers27:18 Kutani Yehovha a ku eka Muxe: “Teka Yoxuwa, n'wana Nuni, munhu loyi Moya wu tshameke eka yena u ta veka voko ra wena ehenhla ka yena;" 
Numbers27:19 kutani u ta n'wi yimisa emahlweni ka Eliyazara, muprista, ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo, kutani u ta n'wi lerisa milawu ya wena emahlweni ka vona." 
Numbers27:20 U ta n'wi pambulela vukulukumba bya wena, leswaku nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi n'wi yingisa." 
Numbers27:21 U ta yima emahlweni ka Eliyazara, muprista, kutani yena u ta n'wi kombelela hi nawu wa Urimi, emahlweni ka Yehovha: hi ku lerisa ka yena, vana va Israele hinkwavo va ta huma, kambe hi ku lerisa ka yena, va ta tlhela va nghena.”" 
Numbers27:22 Muxe a endla hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona a teka Yoxuwa a n'wi yimisa emahlweni ka Eliyazara muprista, ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo;" 
Numbers27:23 a tlhandleka mavoko ehenhla ka yena, kutani a n'wi veka hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers28:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers28:2 “Lerisa vana va Israele, u ku eka vona: ‘Mi ta ndzi humesela nhlengo hi nkarhi wa wona, swi ri swakudya swa mina leswi hisiwaka, leswi nga ni risuna leri nun'hwelaka eka mina.’" 
Numbers28:3 “U ta ku eka vona: magandzelo lama hisiwaka hi ndzilo, lawa mi nga ta ma humesela Yehovha, hi lawa: “Siku rin'wana ni rin'wana, swinyimpfana swimbirhi swa lembe rin'we leswi nga riki na xivati, yi va holokosta ya masiku ni masiku." 
Numbers28:4 U ta humesa xinyimpfana nimixo, ni xinyimpfana xin'wana nimadyambu;" 
Numbers28:5 ni nyiko ya vukhume bya efa ya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi ku avanyisa ka vumune bya hini ya mafurha lamanene." 
Numbers28:6 I holokosta ya masiku leyi humesiweke entshaveni ya Sinayi, i gandzelo leri nga ni risuna, leri hiseriwaka Yehovha." 
Numbers28:7 Vucheleto bya rona byi ta va bya ku avanyisa ka vumune bya hini, swi ri swa xinyimpfana xo sungula: vuchelo bya vhinyo leyinene byi ta cheleriwa Yehovha evukwetsimelweni." 
Numbers28:8 U ta humesa xinyimpfana xa vumbirhi nimadyambu; xi ta humesiwa xi ri ni nyiko ni vucheleto kukotisa xa nimixo: i gandzelo leri hisiwaka, leri nga ni risuna leri nun'hwelaka eka Yehovha." 
Numbers28:9 “Siku ra Savata ku ta humesiwa swinyimpfana swimbirhi swa lembe rin'we leswi nga riki na xivati, ni nyiko ya ku avanyisa ka vumbirhi bya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ni vucheleto bya yona." 
Numbers28:10 I holokosta ya Savata yin'wana ni yin'wana: swi ri ehenhla ka holokosta ya masiku, ni vucheleto bya yona." 
Numbers28:11 “Eku sunguleni ka tin'hweti ta n'wina, mi ta humesela Yehovha holokosta ya tinkunzi timbirhi, ni khuna, ni swinyimpfana swa 7 swa lembe rin'we, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers28:12 ni ku avanyisa ka khume loku hlayiweke kanharhu, ka mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, yi va nyiko leyi lulamelaka nkunzi yin'wana ni yin'wana, ni ku avanyisa ka vukhume loku hlayiweke kambirhi ka mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, yi va nyiko leyi lulamelaka khuna rin'wana ni rin'wana;" 
Numbers28:13 ni ku avanyisa ka vukhume bya mapa layo saseka, lama pfuviweke ni mafurha, yi va nyiko leyi lulamelaka xinyimpfana xin'wana ni xin'wana; i holokosta leyi nga ni risuna le ri nun'hwelaka, ni gandzelo leri hiseriwaka Yehovha." 
Numbers28:14 Vucheleto bya swona i hafu ya hini ya vhinyo hi nkunzi yin'wana ni yin'wana, ni ku avanyisa ka vunharhu bya hini hi khuna rin'wana ni rin'wana, ni ka avanyisa ka vumune ka hini hi xinyimpfana xin'wana ni xin'wana. Hi yona holokosta ya n'hweti yi va ya tin'hweti hinkwato ta Lembe." 
Numbers28:15 Ku ta humeseriwa Yehovha ni xiphongo, ri va gandzelo ra xidyoho, ehenhla ka holokosta ya masiku hinkwawo, ni vucheleto bya yona." 
Numbers28:16 “Hi n'hweti yo sungula, hi siku ra 14, yi ta va Paseka ya Yehovha." 
Numbers28:17 Siku ra 15 ra n'hweti leyi ku ta va ni nkhuvo. Hi masiku ya 7 ku ta dyiwa xinkwa lexo kala comela. 
Numbers28:18 Siku ro rhanga, ku ta va ni nhlengeletano leyo kwetsima; mi nga tshuki mi tirha ntirho lowo tika ha rona." 
Numbers28:19 Mi ta humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka, ti va tiholokosta: mi humesa tinkunzi timbirhi, ni khuna, ni swinyimpfana swa 7 swa lembe rin'we; mi swi teka swi nga ri na xivati;" 
Numbers28:20 nyiko ya swona ma ta va mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha; mi ta humesa ku avanyisa kanharhu ka vukhume hi nkunzi yin'wana ni yin'wana; ni ku avanyisa kambirhi ka vukhume hi khuna rin'wana ni rin'wana; 
Numbers28:21 u ta humesela xinyimpfana xin'wana ni xin'wana ku avanyisa ka vukhume bya wona. 
Numbers28:22 Mi ta humesa ni xiphongo, ri va gandzelo ra xidyoho, mi tiphahlela mhamba ha xona." 
Numbers28:23 Mi ta xi humesa ehenhla ka holokosta ya nimixo, yi nga holokosta leyi nga heriki." 
Numbers28:24 “Mi ta humesa swilo leswi siku rin'wana ni rin'wana hi masiku ya 7 swi ri swakudya ni gandzelo leri hisiwaka ri va risuna eka Yehovha. Mi ta swi humesa ehenhla ka holokosta leyi nga heriki ni vucheleto bya yona. 
Numbers28:25 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, mi ta va ni nhlengeletano leyo kwetsima; mi nga tshuki mi tirha mi ntirho leyo tika." 
Numbers28:26 “Hi siku ra swirhangana, kutakuloko mi humesela Yehovha nhlengo lowuntshwa, enkhubyeni wa n'wina wa mavhiki, mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika." 
Numbers28:27 Mi ta humesa holokosta leyi nga ni risuna leri nun'hwelaka eka Yehovha, ti va tinkunzi timbirhi, ni khuna, ni swinyimpfana swa 7, swa lembe." 
Numbers28:28 Nyiko ya swona ma ta va mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha, ku avanyisa kanharhu ka vukhume hi nkunzi yin'wana ni yin'wana, ni ku avanyisa kambirhi ka vukhume hi khuna rin'wana ni rin'wana;" 
Numbers28:29 ni ku avanyisa ka vukhume hi xinyimpfana xin'wana ni xin'wana xa leswi swa 7; 
Numbers28:30 mi ta humesa ni xiphongo ku tiphahlela mhamba ha xona: 
Numbers28:31 Mi ta humesa swilo leswi ehenhla ka holokosta leyi nga heriki, ni nyiko ya yona; mi ta swi hlawula, swi nga ri na xivati, swi va ni vucheleto bya swona." 
Numbers29:1 “Hi n'hweti ya 7, hi siku ro rhanga ra n'hweti, mi nga va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke; mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika, ri ta va siku ra ku yimba tinanga eka n'wina." 
Numbers29:2 Mi ta humesa holokosta ya risuna eka Yehovha, yi va nkunzi ni khuna, ni swinyimpfana swa 7 swa lembe, swi nga ri na xivati;" 
Numbers29:3 ni nyiko ya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha: ku avanyisa ka vukhume loku hlayiwaka kanharhu ku va ka nkunzi ni ku avanyisa ka vukhume loku hlayiwaka kambirhi eka khuna," 
Numbers29:4 ni ku avanyisa ka vukhume ka xinyimpfana xin'wana ni xin'wana. 
Numbers29:5 Mi ta humesa ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho; mi tiphahlela mhamba ha xona. 
Numbers29:6 Mi ta swi humesa ehenhla ka holokosta ya n'weti ni nyiko ya yona, ni le henhla ka holokosta leyi nga heriki ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya swona, hi nawu wa swona; i gandzelo leri hisiwaka hi ndzilo, leri nga ni risuna leri nun'hwelaka eka Yehovha." 
Numbers29:7 “Hi siku ra khume ra n'hweti leyi ya 7, mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke, mi ta tsongahata mimoya ya n'wina, mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we;" 
Numbers29:8 mi ta humesela Yehovha holokosta ri va risuna; yi va nkunzi, ni khuna, ni swinyimpfana swa 7 swa lembe: mi swi teka swi nga ri na xivati." 
Numbers29:9 Nyiko ya swona yi ta va ya mapa layo saseka, lama pfuviweke hi mafurha: ku avanyisa ka vukhume loku hlayiweke kanharhu ku va ka nkunzi;" 
Numbers29:10 ni ku avanyisa ka vukhume loku hlayiweke kambirhi eka khuna, ni ku avanyisa ka vukhume eka xinyimpfana xin'wana ni xin'wana xa swinyimpfana swa 7;" 
Numbers29:11 mi ta humesa ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka gandzelo ra ku riha, ni holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya swona." 
Numbers29:12 “Hi siku ra 15 ra n'hweti ya 7, mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke, mi nga tshuki mi tirha ntirho lowo tika, kambe hi masiku ya 7 mi ta endlela Yehovha nkhuvo." 
Numbers29:13 Mi ta humesa holokosta, ri va gandzelo leri hisiwaka ni risuna eka Yehovha, tinkunzi ta 13, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14 swa lembe, leswi nga riki na xivati." 
Numbers29:14 Nyiko ya swona yi ta va ya mapa layo saseka lama pfuviweke hi mafurha: ku ri ku avanyisa ka vukhume loku hlayiweke kanharhu eka nkunzi yin'wana ni yin'wana ya tinkunzi leta 13, ni ku avanyisa ka vukhume loku hlayiweke kambirhi, eka khuna rin'wana ni rin'wana ra makhuna lamambirhi," 
Numbers29:15 ni ku avanyisa ka vukhume ka xinyimpfana xin'wana ni xin'wana xa swinyimpfana swa 14; 
Numbers29:16 mi ta humesa ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho ehandle ka holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:17 “Hi siku ra vumbirhi mi ta humesa tinkunzi ta 12, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14 swa lembe, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:18 mi ta humesa ni tinyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi ni swa makhuna ni swa swinyimpfana hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona;" 
Numbers29:19 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:20 “Hi siku ra vunharhu, tinkunzi ta 11 ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14, swa lembe, leswi nga riki na xivati," 
Numbers29:21 ni tinyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi, ni swa makhuna, ni swa swinyimpfana, hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona;" 
Numbers29:22 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya vona." 
Numbers29:23 “Siku ra vumune, tinkunzi ta khume, ni makhuna mambirhi ni swinyimpfana swa 14 swa lembe;" 
Numbers29:24 ni tinyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi ni swa makhuna, ni swa swinyimpfana, hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona," 
Numbers29:25 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:26 “Hi siku ra vuntlhanu, tinkunzi ta 9, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14, swa lembe, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:27 ni tinyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi, ni swa makhuna, ni swa swinyimpfana hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona;" 
Numbers29:28 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:29 “Hi siku ra ntlhanu na rin'we, tinkunzi ta 8, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14, swa lembe, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:30 ni tinyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi, ni swa makhuna, ni xa swinyimpfana, hi ntsengo wa xona, ni nawu wa swona;" 
Numbers29:31 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:32 “Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, tinkunzi ta 7, ni makhuna mambirhi, ni swinyimpfana swa 14, swa lembe, leswi nga riki na xivati;" 
Numbers29:33 ni nyiko ni vucheleto, swi ri swa tinkunzi ni swa makhuna, ni swa swinyimpfana, hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona;" 
Numbers29:34 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:35 “Hi siku ra ntlhanu na manharhu, mi ta va ni nhlengeletano leyi hlawuriweke, mi nga tshuki mi tirha ntirho ni wun'we lowo tika;" 
Numbers29:36 mi ta humesa holokosta, ri va gandzelo leri hisiwaka ra risuna eka Yehovha, nkunzi, ni khuna, ni swinyimpfana swa 7 swa lembe, leswi nga riki na xivati," 
Numbers29:37 ni nyiko, ni vucheleto; swi ri swa nkunzi ni swa khuna ni swa swinyimpfana hi ntsengo wa swona, ni nawu wa swona," 
Numbers29:38 ni xiphongo xa gandzelo ra vudyoho, ehandle ka holokosta ya masiku, ni nyiko ya yona, ni vucheleto bya yona." 
Numbers29:39 “Hi swona leswi mi nga ta humesela Yehovha emikhubyeni ya n'wina, ehenhla ka magandzelo lawa mi ma humesaka ku tiyisa ku hlambanya ka n'wina, ni mihlengo ya ku tirhandzela ka n'wina, ti ri tiholokosta, ni tinyiko, ni vucheleto, ni magandzelo ya ku khensa.”" 
Numbers30:1 Muxe a byela vana va Israele hinkwaswo hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers30:2 Muxe a byela tihosi ta tinyimba ta vana va Israele, a ku: “Leswi lerisiweke hi Yehovha, hi leswi:" 
Numbers30:3 Kungakuloko munhu a tibohile eka Yehovha hi ku hlambanya, kumbe loko a hlambanyile a va a tiboha hi rito ra yena, a nga tshuki a kaneta rito ra yena, u ta endla hinkwaswo leswi a swi vuleke hi nomu wa yena." 
Numbers30:4 “Loko wansati a tibohile eka Yehovha hi ku hlambanya, ni loko a tibohile hi rito ra yena a ri endlwini ya tata wa yena, evutsongweni bya yena," 
Numbers30:5 kutani tata wa yena, loko a twile ku hlambanya ka yena, ni rito ra yena leri a tiboheke ha rona, a miyela; ku hlambanya hinkwako ka yena ku ta tiyisiwa, ni marito hinkwawo lawa a tiboheke ha wona, ma ta tiya." 
Numbers30:6 Kambe tata wa yena, siku a swi twaka, loko a n'wi arisa, ku hlambanya hinkwako ka yena ni marito hinkwawo lawa a tiboheke ha wona, ma nga ka ma nga tiyi; Yehovha u ta n'wi rivalela, hikuva tata wa yena u n'wi landzulele." 
Numbers30:7 “Kungakuloko a tekiwile, kutani a tiboha hi ku hlambanya ka yena, kumbe hi rito leri humeke enon'wini wa yena," 
Numbers30:8 kutani nuna wa yena siku a swi twaka, loko a miyela, ku hlambanya ka yena ku ta tiya, ni marito ya yena lawa a tiboheke ha wona, ma ta tiya," 
Numbers30:9 kambe siku nuna wa yena a swi twaka, loko a n'wi alela u hlanhlile ku hlambanya ka yena, ni rito leri humeke enon'wini wa yena leri n'wi boheke; kutani Yehovha u ta n'wi rivalela." 
Numbers30:10 “Loko ku ri ku hlambanya ka wansati wa noni, hambi ka wansati la tshikiweke, marito hinkwawo lawa a tiboheke ha wona ma ta tiya eka yena." 
Numbers30:11 Kutakuloko a tibohile hi ku hlambanya a ri endlwini ya nuna wa yena," 
Numbers30:12 kutani nuna wa yena loko a swi twile, a miyela, a nga n'wi landzulelanga, ku hlambanya ka yena ku ta tiya, ni marito hinkwawo lawa a tiboheke ha wona ma ta tiya." 
Numbers30:13 Kambe loko nuna wa yena a swi landzurile siku a swi tweke, hinkwawo marito ya ku hlambanya, ni ya ku tiboha lama humeke enon'wini wa yena, ma ta hlanhliwa, nuna wa yena u swi landzurile, kutani Yehovha u ta n'wi rivalela." 
Numbers30:14 Marito hinkwawo ya ku tiboha, ni ku hlambanya hinkwako, loku a tiboheke hakona, ku titsongahata hakona, ku nga tiyisiwa; kumbe ku nga landzuriwa hi nuna wa yena." 
Numbers30:15 Kambe loko nuna a miyela hi masiku, a tiyisa ku hlambanya hinkwako ni marito hinkwawo lawa nsati wa yena a tiboheke ha wona, u swi tiyisile hikuva u miyerile siku a swi tweke." 
Numbers30:16 Swingaku loko a swi landzula, siku a swi yingiseke loko ri hundzile, u ta rhwala nandzu wa nsati wa yena.”" 
Numbers30:17 Hi yona milawu leyi Yehovha a yi leriseke Muxe etimhakeni ta nuna ni nsati wa yena, ni ta munhu ni n'wana wa yena wa wanhwana, hi nkarhi lowu a nga endlwini ya tata wa yena, evunhwaneni bya yena." 
Numbers31:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers31:2 “Rihisela vana va Israele eka Vamidiyani; kutani u ta rhurhela eka varikwenu.” 
Numbers31:3 Kutani Muxe a byela tiko, a ku: “Vavanuna exikarhi ka n'wina va ta hloma va huma nyimpi, va ya hlasela Midiyani ku rihisela Yehovha eka Vamidiyani." 
Numbers31:4 Mi ta rhuma enyimpini vavanuna va 1 000 hi nyimba yin'wana ni yin'wana ya Vaisraele, va ta huma etinyimbeni hinkwato.”" 
Numbers31:5 Ku hume vanhu va 1 000, enyimbeni yin'wana ni yin'wana exikarhi ka magidi ya Israele va ri vavanuna va 12 000 lava hlomeke ku huma nyimpi." 
Numbers31:6 Muxe a va rhuma eku lweni, va ri na Finiyasi, n'wana Eliyazara, muprista, a tamele swibya leswi hlawuriweke, ni tinanga leto pfuma." 
Numbers31:7 Va ya lwa na Midiyani hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; va dlaya vavanuna hinkwavo. 
Numbers31:8 Va dlaya ni tihosi ta Midiyani a ri Evhi, na Rekemu, na Suru, na Huru, na Reba, ti ri tihosi ta ntlhanu ta Midiyani; va dlaya hi tlhari na Balaama, n'wana Beyori." 
Numbers31:9 Vana va Israele va khoma vavasati va Midiyani ni swihlangi swa vona; va teka ni swifuwo swa vona hinkwaswo, ni mitlhambi ya vona hinkwayo, ni rifuwo ra vona hinkwaro." 
Numbers31:10 Kutani va hisa miti hinkwayo leyi va akeke eka yona, ni mixaxa hinkwayo ya vona." 
Numbers31:11 Va teka xuma ni hinkwaswo leswi va swi khomeke, hambi vanhu hambi swifuwo." 
Numbers31:12 Kutani va tisa eka Muxe ni ka Eliyazara muprista ni ka nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele, vakhomiwa, ni leswi va swi khomeke ni xuma, va swi tisa emixaxeni, erivaleni ra Mowabu, ekusuhi na Yordani na Yeriko." 
Numbers31:13 Muxe na Eliyazara, muprista ni tihosi hinkwato ta nhlengeletano va huma ku ya hlangana na vona ehandle ka mixaxa." 
Numbers31:14 Kavaloko Muxe a karihela tindhuna ta nyimpi ti ri tindhuna ta magidi ni tindhuna ta madzana leti vuyeke eku lweni. 
Numbers31:15 Muxe a ku eka vona: “Xana mi tshikile vavasati hinkwavo va hanya xana? 
Numbers31:16 Kasi hi vona loko va byeriwe i Balaama, lava susumeteke vana va Israele ku dyohela Yehovha emhakeni ya Peyori kutani ku humelele ntungu enhlengeletanweni ya Yehovha." 
Numbers31:17 Sweswi, dlayani wanuna un'wana ni un'wana exikarhi ka swihlangi, mi dlaya ni vavasati hinkwavo lava tivaneke ni vavanuna." 
Numbers31:18 Kambe vanhwanyana lava nga tivanangiki ni vavanuna mi va tshika va hanya, va ta va va n'wina." 
Numbers31:19 Loko mi ri n'wina, mi ta gova masiku ya 7 ehandle ka mixaxa, hinkwenu lava mi dlayeke munhu ni hinkwenu lava mi khumbeke mufi, mi ta tibasisa siku ra vunharhu, ni siku ra vu-7, mi ri n'wina ni vakhomiwa va n'wina." 
Numbers31:20 Mi ta basisa tinguvu hinkwato, ni madzovo hinkwawo, ni hinkwaswo leswi lukiweke hi mavoya ya timbuti, ni swibya hinkwaswo swa ku vatliwa.”" 
Numbers31:21 Eliyazara, muprista, a ku eka vanhu va nyimpi lava humeke eku lweni: “Hi kona ku lerisa ka nawu lowu Yehovha a wu leriseke Muxe." 
Numbers31:22 Loko wu ri nsuku, ni silivhere, ni koporo, ni nhumbu, ni thini, ni ntsopfu," 
Numbers31:23 hinkwaswo leswi nga tshwiki endzilweni, mi ta swi nghenisa endzilweni, kutani swi ta va swi tengile; hambiswiritano swi ta basisiwa hi mati ya ku basisa. Hinkwaswo leswi nga tshwaka endzilweni, mi ta swi nghenisa ematini." 
Numbers31:24 Mi ta hlantswa tinguvu ta n'wina hi siku ra vu-7, kutani mi ta tenga; kavaloko mi ta nghena emixaxeni.”" 
Numbers31:25 Yehovha a ku eka Muxe: 
Numbers31:26 “Hlaya leswi khomiweke, vanhu ni swifuwo, u swi hlaya u ri na Eliyazara, muprista, ni tihosi ta tindlu ta nhlengeletano." 
Numbers31:27 Kutani u ta avanyisa leswi khomiweke exikarhi ka lava hlomeke, lava humeke nyimpi, ni nhlengeletano hinkwayo." 
Numbers31:28 U ta pambulela Yehovha nhlengo eku averiweni ka lava hlomeke, lava humeke nyimpi, nhloko yin'we hi ntlhanu wa madzana, hambi vanhu, hambi tihomu, ni timbhongolo, ni swifuwo leswitsongo." 
Numbers31:29 Mi ta swi pambula ehenhla ka hafu ya leswi va swi kumeke, kutani u ta swi nyika Eliyazara, muprista, wu va nhlengo lowu pambuleriweke Yehovha." 
Numbers31:30 Eku avanyisiweni ka vana va Israele, u ta pambula nhloko yin'we eka ntlhanu wa makume, hambi vanhu, hambi tihomu, ni timbhongolo, ni swifuwo leswitsongo, ni leswi hanyaka hinkwaswo; u ta swi nyika Valevhi lava hlayisaka yindlu ya Yehovha.”" 
Numbers31:31 Muxe na Eliyazara va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona. 
Numbers31:32 Leswi khomiweke, swi ri leswi seleke swa xuma lexi vanhu va nyimpi va xi tekeke, a ti ri tinhloko ta swifuwo leswitsongo ta 675 000 ni tihomu ta 72 000," 
Numbers31:33 ni timbhongolo ta 61 000; 
Numbers31:34 ni vanhu, va nga vavasati lava nga tivanangiki na vavanuna, va 32 000." 
Numbers31:35 Hafu ya swona ku ve ku averiwa ka lava humeke nyimpi," 
Numbers31:36 a swi ri swifuwo leswitsongo swa 337 500; 
Numbers31:37 ni nhlengo wa Yehovha wa swifuwo leswitsongo a swi ri swa 675; 
Numbers31:38 hafu ya tihomu, ti ri ta 36 000, ni nhlengo wa Yehovha wa tihomu ti ri ta 72;" 
Numbers31:39 hafu ya timbhongolo, ti ri ta 30 500, ni nhlengo wa Yehovha wa timbhongolo ti ri ta 61," 
Numbers31:40 hafu ya vanhu, va ri va 16 000, ni nhlengo wa Yehovha wa vanhu va ri va 32." 
Numbers31:41 Kutani Muxe a nyika Eliyazara muprista, nhlengo lowu pambuleriweke Yehovha, hi laha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers31:42 Loko yi ri hafu leyi averiweke vana va Israele, leyi Muxe a yi avanyiseke ni leyi ya vanhu va nyimpi," 
Numbers31:43 ku averiwa ka nhlengeletano a swi ri swifuwo leswitsongo swa 337 500; 
Numbers31:44 ri swifuwo leswikulu swa 36 000; 
Numbers31:45 ni timbhongolo ta 30 500; 
Numbers31:46 ni vanhu va 16 000. 
Numbers31:47 Eka hafu ya vana va Israele, Muxe a pambula nhloko yin'we eka tinhloko ta 50 ta vanhu ni ta swifuwo; kutani a ti nyika Valevhi lava hlayisaka yindlu ya Yehovha, hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Numbers31:48 Kavaloko tindhuna ta makume ya madzana ta nyimpi, ti ri tindhuna ta makume ya madzana ni ta madzana, ti ta ka Muxe, ti ku eka yena:" 
Numbers31:49 “Hina, malandza ya wena, hi hlayile vanhu va nyimpi lava nga ehansi ka hina, kutani a ku pfumariwi munhu exikarhi ka hina." 
Numbers31:50 Kutani hi tisile nhlengo wa Yehovha, un'wana ni un'wana leswi a swi kumeke, swi ri swilo swa nsuku, tiketananyana, ni masindza, ni swingwavila ni swingwavila swa tindleve, ni tintlhama, hi ta tiphahlela ha swona mhamba emahlweni ka Yehovha.”" 
Numbers31:51 Muxe na Eliyazara, muprista, va amukela eka vona nsuku lowu, swi ri hinkwaswo swa mitirho leyo saseka." 
Numbers31:52 Nsuku hinkwawo lowu pamburiweke lowu va wu humeseleke Yehovha, a wu ri wa tixikele ta 16 750, swi huma eka tindhuna ta makume ya madzana, ni ka tindhuna ta madzana." 
Numbers31:53 Vanhu va nyimpi va tihlayisele un'wana ni un'wana leswi a swi phangeke. 
Numbers31:54 Kavaloko Muxe na Eliyazara, muprista, va teka nsuku wa tindhuna ta makume ya madzana ni ta madzana, kutani va wu tisa etabernakeleni ya nhlengeletano, swi va xitsundzuxo xa vana va Israele emahlweni ka Yehovha." 
Numbers32:1 Vana va Rhuveni ni vana va Gadi a va ri ni mitlhambi leyo tala ngopfungopfu; kutani va vona tiko ra Yazere, ni tiko ra Giliyadi leswaku i tiko leri sasekelaka swifuwo." 
Numbers32:2 Hi sweswo vana va Gadi ni vana va Rhuveni va ta eka Muxe ni ka Eliyazara, muprista, ni ka tihosi ta nhlengeletano, va ku eka vona:" 
Numbers32:3 “Miti ya Ataroti na Diboni, na Yazere, na Nimra, na Hexiboni, na Eleyale, na Sebamu, na Nebo, na Beyoni," 
Numbers32:4 tiko leri Yehovha a ri hlaseleke emahlweni ka nhlengeletano ya Israele, i tiko leri sasekelaka swifuwo, kutani hina, malandza ya wena hi ni mitlhambi.”" 
Numbers32:5 Va engeta, va ku: “Loko hi kumile tintswalo emahlweni ka wena, tiko leri a ri nyikiwe malandza ya wena, ri va tiko ra wona; u nga hi perisi Yordani.”" 
Numbers32:6 Muxe a ku eka vana va Gadi ni ka vana va Rhuveni: “Xana vamakwenu va ta huma nyimpi, kasi n'wina mi ta tshama kwala xana?" 
Numbers32:7 Mi herisela yini timbilu ta vana va Israele leswaku va nga peleli etikweni leri Yehovha a va nyikeke rona? 
Numbers32:8 Vatata wa n'wina va endlile sweswo loko ndzi va rhumile va ri eKadexe-Bariniya ku ya vona tiko. 
Numbers32:9 Va khandziya ku ya fika enkoveni wa Exikolo, va vona tiko, kutani va herisa timbilu ta vana va Israele, leswaku va nga ngheni etikweni leri Yehovha a va nyikeke rona." 
Numbers32:10 Yehovha a kariha siku lero, kutani a hlambanya, a ku:" 
Numbers32:11 ‘Vanhu lava humeke eEgipta, ku suka eka va malembe ya makume mambirhi, ni lava tlulaka, va nga ka va nga voni tiko leri ndzi ri hlambanyeleke Abrahama na Isaka, na Yakobo, hikuva a va ndzi landzanga swinene;" 
Numbers32:12 loko a nga ri Kalebe, n'wana Yefune, Mukenizi, na Yoxuwa, n'wana Nuni, lava landzeke Yehovha kunene.’" 
Numbers32:13 Kutani Yehovha a karihela Israele, a n'wi fambisa emananga hi malembe ya mune wa makume, ku ko ku hela rixaka hinkwaro leri endleke swo biha emahlweni ka Yehovha." 
Numbers32:14 Kutani sweswi mi yima ematshan'weni ya vatata wa n'wina, mi ri rixaka ra vadyohi, mi lavela Israele ku engetela ku kariha ha Yehovha." 
Numbers32:15 Hikuva loko mi n'wi hundzukela, u ta tshama a mi tshika emananga, kutani mi ta herisa tiko leri hinkwaro.”" 
Numbers32:16 Kavaloko va tshinela eka Muxe va ku: “Hi ta akela mitlhambi ya hina kwala matshanga, ni miti ya vana va hina:" 
Numbers32:17 loko hi ri hina hi ta hloma sweswi ku famba emahlweni ka vana va Israele, hi ko hi va nghenisa eka rikwavo; vananyana va hina va ta tshama emitini leyi tiyeke hikwalaho ka vaaki va tiko." 
Numbers32:18 Hi nga ka hi nga muki ekaya, vana va Israele va nga si nghena un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena;" 
Numbers32:19 hi nga ka hi nga vi na ndzhaka ehase ka Yordani, hambi ku ri emahlweni, leswi hi averiweke ndzhaka ya hina ehaleni ka Yordani, evuxeni.”" 
Numbers32:20 Muxe a ku eka vona: “Loko mi endla sweswo, loko mi hloma ku ya lwa emahlweni, ka Yehovha," 
Numbers32:21 ni loko un'wana ni un'wana la hlomaka exikarhi ka n'wina a wela eYordani emahlweni ka Yehovha, a ko a hlongola valala va yena emahlweni ka mombo wa yena," 
Numbers32:22 kutani mi vuya ntsena loko tiko ri etlele emahlweni ka Yehovha, a mi nga vi na nandzu eka Yehovha ni le ka Israele, kutani tiko leri, yi ta va ndzhaka ya n'wina emahlweni ka Yehovha." 
Numbers32:23 Kambe loko mi nga endlisi sweswo, mi ta dyohela Yehovha; kutani tivani leswaku nandzu wa n'wina wu ta mi kuma." 
Numbers32:24 Tiakeleni miti ya vana va n'wina, ni matshanga ya mitlhambi ya n'wina; mi va mi endla leswi humeke emilon'wini ya n'wina.”" 
Numbers32:25 Kavaloko vana va Gadi, ni vana va Rhuveni va byela Muxe va ku: “Malandza ya wena ma ta endla hilaha hosi yanga yi leriseke hakona." 
Numbers32:26 Vana va hina ni vasati va hina, ni mitlhambi ya hina, ni swifuwo swa hina hinkwaswo swi ta tshama emitini ya Giliyadi," 
Numbers32:27 kambe malandza ya wena, va ri hinkwavo lava hlomaka, va ta famba eku lweni emahlweni ka Yehovha, hilaha hosi yanga yi vulaka hakona.”" 
Numbers32:28 Muxe a lerisa timhaka ta vona eka Eliyazara, muprista, ni ka Yoxuwa, n'wana Nuni, ni ka tihosi ta tindlu ta tinyimba ta vana va Israele." 
Numbers32:29 Kutani Muxe a ku eka vona: “Kungakuloko vana va Gadi ni vana va Rhuveni va wela eYordani na n'wina, emahlweni ka Yehovha, ni loko tiko ri rhula emahlweni ka n'wina, mi ta va nyika tiko ra Giliyadi, yi va ndzhaka ya vona." 
Numbers32:30 Kambe loko va nga weli na n'wina va hlomile, va ta aka exikarhi ka n'wina etikweni ra Kanana.”" 
Numbers32:31 Vana va Gadi ni vana va Rhuveni va hlamula, va ku: “Hi ta endla hilaha Yehovha a byeleke malandza ya wena hakona." 
Numbers32:32 Hi ta wela hi hlomile emahlweni ka Yehovha, etikweni ra Kanana, kambe ndzhaka ya hina yi ta va entlhandlukweni wa Yordani.”" 
Numbers32:33 Kavaloko Muxe a nyika vana va Gadi, ni vana va Rhuveni, ni hafu ya nyimba ya Manase, n'wana Yosefa, tiko ra vuhosi bya Sihoni, hosi ya Vaamori, ni tiko ra vukosi bya Ogo, hosi ya Baxani, ni miti ya kona, ni masimu ya miti ya tiko, ku rhendzeleka hinkwako." 
Numbers32:34 Vana va Gadi va aka Diboni, na Ataroti, na Arowere," 
Numbers32:35 na Atiroto-Xofana, na Yazere, na Yogibeha," 
Numbers32:36 na Beta-Nimra, na Beta-Harana, yi ri miti ya makhokholo ni ya matshanga ya tinyimpfu." 
Numbers32:37 Vana va Rhuveni va aka Hexiboni, na Eleyale na Kiriyatayimi, na Nebo, na Baala-Meoni (mavito ya miti leyi ma hundzuluxiwile)," 
Numbers32:38 va aka na Sibima, kutani va thya miti leyi va yi akeke mavito man'wana." 
Numbers32:39 Vana va Makiri, n'wana Manase va ya lwa na Giliyadi, kutani va teka tiko va hlongola Vaamori lava akeke kona." 
Numbers32:40 Kutani Muxe a nyika Makiri, n'wana Manase, tiko ra Giliyadi, a aka kona." 
Numbers32:41 Yayiro, n'wana Manase, a famba a ya teka miti ya vona, kutani a yi thya miti ya Yayiro." 
Numbers32:42 Noba a famba, a ya teka Kenata ni miti leyi nga ehansi ka wona, kutani a wu thya Noba, hi vito ra yena." 
Numbers33:1 Hi yona mimpfhuka ya vana va Israele lava humeke etikweni ra Egipta, hi mavandla ya vona, va ri karhi va fambisiwa hi Muxe na Aroni." 
Numbers33:2 Muxe a tsala mimpfhuka ya vona, hi magovela ya vona, hi ku lerisa ka Yehovha; kutani hi leyi mimpfhuka ya vona hilaha va fambeke hakona." 
Numbers33:3 Va suka eRamsese hi n'hweti yo sungula, hi siku ra 15 ra n'hweti yo sungula. Siku leri tlhandlamaka Paseka, vana va Israele va huma va hlomile emahlweni ka tiko ra Egipta hinkwaro." 
Numbers33:4 Vaegipta a va ri karhi va lahla lava Yehovha a va dlayeke exikarhi ka vona, ma ri mativula hinkwawo; hikuva Yehovha a avanyisile na swona swikwembu swa vona." 
Numbers33:5 Kutani vana va Israele va suka eRamsese, va ya gova eSukoti." 
Numbers33:6 Va suka eSukoti, va ya gova eEtamu, lowu nga endzilakaneni wa mananga." 
Numbers33:7 Va suka eEtamu, va tlhelela ePi-Hahiroto lowu langutaneke na Baala-Sefoni, va ya gova ekusuhi na Migidolo;" 
Numbers33:8 va suka emahlweni ka Hahiroto, va hundza exikarhi ka lwandle, tlhelo ra mananga, kutani va famba masiku manharhu emananga ya Etamu, va ya gova eMara." 
Numbers33:9 Va suka eMara, va ya fika eElimi; a ku ri ni swihlovo swa 12 eElimi, ni mimpfun'wana ya 70, kutani va gova kona." 
Numbers33:10 Va suka eElimi, va ya gova ekusuhi ni Lwandle ro Tshwuka." 
Numbers33:11 Va suka eLwandle-ro-Tshwuka, va ya gova emananga ya Sina;" 
Numbers33:12 va suka emananga ya Sina, va ya gova eDofika;" 
Numbers33:13 va suka eDofika, va ya gova eAluxi;" 
Numbers33:14 va suka eAluxi, va ya gova eRefidimi, laha ku nga riki na mati ya ku nwisa tiko;" 
Numbers33:15 va suka eRefidimi, va ya gova emananga ya Sinayi." 
Numbers33:16 Va suka emananga ya Sinayi, va ya gova eKibroti-Hatavha;" 
Numbers33:17 va suka eKibroti-Hatavha, va ya gova eHaseroti;" 
Numbers33:18 va suka eHaseroti, va ya gova eRitima;" 
Numbers33:19 va suka eRitima, va ya gova eRimoni-Perese," 
Numbers33:20 va suka eRimoni-Perese, va ya gova eLibina;" 
Numbers33:21 va suka eLibina, va ya gova eRisa;" 
Numbers33:22 va suka eRisa, va ya gova eKehelata;" 
Numbers33:23 va suka eKehelata, va ya gova entshaveni ya Xefere;" 
Numbers33:24 va suka entshaveni ya Xefere, va ya gova eHarada," 
Numbers33:25 va suka eHarada, va ya gova eMakeloto;" 
Numbers33:26 va suka eMakeloto, va ya gova eTahata;" 
Numbers33:27 va suka eTahata, va ya gova eTera;" 
Numbers33:28 va suka eTera, va ya gova eMiteka;" 
Numbers33:29 va suka eMiteka, va ya gova eHaximona;" 
Numbers33:30 va suka eHaximona, va ya gova eMaseroto;" 
Numbers33:31 va suka eMaseroto, va ya gova eBene-Yakani;" 
Numbers33:32 va suka eBene-Yakani, va ya gova ebakweni ra Gidigada;" 
Numbers33:33 va suka ebakweni ra Gidigada, va ya gova eYotibata;" 
Numbers33:34 va suka eYotibata, va ya gova eAbrona;" 
Numbers33:35 va suka eAbrona, va ya gova eEsiyoni-Gebere;" 
Numbers33:36 va suka eEsiyoni-Gebere, va ya gova emananga ya Sini (i Kadexe);" 
Numbers33:37 va suka eKadexe, va ya gova entshaveni ya Hori, endzilakaneni wa Edomu." 
Numbers33:38 Kutani Aroni, muprista, a tlhandlukela entshaveni ya Hori, hi ku lerisa ka Yehovha, kutani a fa kona, hi lembe ra 40 ra ku huma ka vana va Israele etikweni ra Egipta, hi n'hweti ya vuntlhanu, hi siku ro sungula ra n'hweti." 
Numbers33:39 Aroni a a ri ni malembe va 123, loko a fa entshaveni ya Hori." 
Numbers33:40 Mukanana, hosi ya Aradi, la akeke edzongeni ka tiko ra Kanana, a twa leswaku vana va Israele va ta;" 
Numbers33:41 kutani va suka entshaveni ya Hori, va ya gova eSalimona," 
Numbers33:42 va suka eSalimona, va ya gova ePunono;" 
Numbers33:43 va suka ePunono, va ya gova eOboto;" 
Numbers33:44 va suka eOboto, va ya gova erhumbini ra Abarimi, endzilakaneni wa Mowabu;" 
Numbers33:45 va suka erhumbini ra Abarimi, va ya gova eDiboni-Gadi;" 
Numbers33:46 va suka eDiboni-Gadi, va ya gova eAlimoni-Diblatayimi:" 
Numbers33:47 va suka eAlimoni-Diblatayimi, va ya gova etintshaveni ta Abarimi, va langutene na Nebo;" 
Numbers33:48 va suka etintshaveni ta Abarimi, va ya gova erivaleni ra Mowabu, kusuhi na Yordani na Yeriko:" 
Numbers33:49 va gova ekusuhi na Yordani, ku suka eBeta-Yeximoto ku fika eAvele-Xitimi, erivaleni ra Mowabu." 
Numbers33:50 Kutani Yehovha a byela Muxe erivaleni ra Mowabu, ekusuhi na Yordani na Yeriko, a ku:" 
Numbers33:51 “Byela vana va Israele, u ku eka vona; kutakuloko mi nghenile etikweni ra Kanana, mi perile Yordani," 
Numbers33:52 mi ta hlongola emahlweni ka n'wina vaaki hinkwavo va tiko, mi onha swifaniso hinkwaswo swa vona, mi heta swifaniso hinkwaswo swa vona leswi chuluriweke; mi hlanhla swivandla swa vona hinkwaswo leswi tlakukeke." 
Numbers33:53 Mi ta teka tiko, mi aka kona, hikuva ndzi mi nyikile tiko ku ri fuma." 
Numbers33:54 Mi ta avanyisa tiko hi vuhlolotwana, hi tinyimba ta n'wina: mi nyika ndzhaka leyikulu eka lava taleke; eka lava nga talangiki, mi va nyika ndzhaka leyitsongo. Un'wana ni un'wana u ta fuma lexi a nga ta averiwa xona hi vuhlolotwana, mi ta amukela ndzhaka ya n'wina hi tinyimba ta vatata wa n'wina." 
Numbers33:55 Kambe loko mi nga hlongoli emahlweni ka n'wina vaaki va tiko, lava mi nga ta va tshika exikarhi ka n'wina, va ta va kukotisa mitwa emahlweni ya n'wina, ni risungunhu ematsheveni ya n'wina va ta mi endla valala va vona etikweni leri mi nga ta aka eka rona." 
Numbers33:56 Kutani leswi ndzi tiyiseke ku swi endla eka vona, ndzi ta swi endla eka n'wina.”" 
Numbers34:1 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers34:2 “Lerisa vana va Israele, u ku eka vona: Kutakuloko mi nghenile etikweni ra Kanana, hi rona tiko leri nga ta va ndzhaka ya n'wina: i tiko ra Kanana, hi mindzilekana ya rona." 
Numbers34:3 “Tlhelo ra le dzongeni, ri sungula emananga ya Sini, ku ya fika eEdomu, kutani ndzilakana wa n'wina wa le dzongeni wu ta sungula emakun'wini ya Lwandle-ra-ku-fa, evuxeni;" 
Numbers34:4 ndzilakana wu ta rhendzeleka edzongeni hi ndlela leyi tlhandlukaka ya Akrabimi, kutani wu ta hundzela Sini, wu ya fika edzongeni, eKadexe-Bariniya; kutani wu ta kongoma eHasari-Adara, wu tsemakanya Asimoni." 
Numbers34:5 Ku suka eAsimoni, ndzilakana wu ta kongoma exinambyana xa Egipta, wu ya fika eLwandle." 
Numbers34:6 “Ndzilakana wa n'wina wa vupeladyambu ri ta va Lwandle Lerikulu: hi wona ndzilakana wa n'wina wa vupeladyambu. 
Numbers34:7 “Ndzilakana wa n'wina, wa le n'walungwini, hi lowu. Ku suka eLwandle Lerikulu, mi ta wu fikisa entshaveni ya Hori;" 
Numbers34:8 loko mi suka entshaveni ya Hori, mi ta wu fambisa hi ndlela ya Hamata, kutani ndzilakana wu ta ya fika eSedada;" 
Numbers34:9 wu ta hundza eZifironi, kutani wu ta fika eHasari-Enana: hi wona ndzilakana wa n'wina wa le n'walungwini." 
Numbers34:10 “Mi ta pandza ndzilakana wa n'wina wa le vuxeni, ku suka eHasari-Enana ku ya fika eXefamu;" 
Numbers34:11 kutani ndzilakana wu ta suka eXefamu, wu rhelela eRibila, evuxeni bya Ayini; ndzilakana wu ta rhelela, wu lulama hi Lwandle ra Kinereta, evuxeni;" 
Numbers34:12 kutani ndzilakana wu ta rhelela eYordani, wu ya fika eLwandle-ra-ku-fa. Hi rona tiko ra n'wina ni mindzilekana ya rona ematlhelweni hinkwawo.”" 
Numbers34:13 Muxe a lerisa vana va Israele, a ku: “Hi rona tiko leri mi nga ta ri averiwa hi vuhlolotwana, leri Yehovha a leriseke ku ri nyika tinyimba ta ntlhanu na mune ni hafu." 
Numbers34:14 Hikuva nyimba ya vana va Rhuveni, hi tindlu ta vatata wa vona, ni nyimba ya vana va Gadi, hi tindlu ta vatata wa vona, ni hafu ya nyimba ya vana va Manase va tekile ndzhaka ya vona." 
Numbers34:15 “Tinyimba letimbirhi ni hafu ya nyimba, va tekile ndzhaka ya vona ehase ka Yordani, ni wa Yeriko, evuxeni.”" 
Numbers34:16 Kutani Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers34:17 “Hi wona mavito ya vavanuna lava nga ta mi avanyisela tiko: Eliyazara, muprista, na Yoxuwa, n'wana Nuni;" 
Numbers34:18 mi ta teka ni hosi yin'we hi nyimba yin'wana ni yin'wana ku mi avanyisela tiko. 
Numbers34:19 Hi wona mavito ya vanhu lava: 
Numbers34:20 “wa nyimba ya Yuda: Kalebe n'wana Yefune; wa nyimba ya vana va Simiyoni: Xemuwele, n'wana Amihudi:" 
Numbers34:21 wa nyimba ya Benjamini: Elidada n'wana Kisiloni; 
Numbers34:22 wa nyimba ya vana va Dani: hosi Buki, n'wana Yogili;" 
Numbers34:23 wa vana va Yosefa, wa nyimba ya vana va Manase: hosi Haniele, n'wana Efodi;" 
Numbers34:24 wa nyimba ya vana va Efrayimi: Hosi Kemuwele, n'wana Xifitani;" 
Numbers34:25 wa nyimba ya vana va Zebuloni hosi Elisafani, n'wana Parinaka;" 
Numbers34:26 wa nyimba ya vana va Isakara: hosi Palatiele, n'wana Azana;" 
Numbers34:27 wa nyimba ya vana va Asere: hosi Ahihudu, n'wana Xelomi;" 
Numbers34:28 wa nyimba ya vana va Neftali: hosi Padahele, n'wana Amihudi.”" 
Numbers34:29 Hi vona lava Yehovha a va leriseke ku avanyisela vana va Israele tiko ra Kanana. 
Numbers35:1 Yehovha a byela Muxe emabanyini ya Mowabu, ekusuhi na Yordani, na Yeriko, a ku:" 
Numbers35:2 “Lerisa vana va Israele leswaku va nyika Valevhi, endzhakeni leyi nga ta va ya vona, miti ya ku aka eka yona; mi ta nyika Valevhi ni matikwana ematlhelweni ya miti leyi." 
Numbers35:3 Va ta aka emitini kutani matikwana ma ta va ya tihomu ta vona, ni ya rifuwo ra vona, ni ya swifuwo hinkwaswo swa vona." 
Numbers35:4 Matikwana ya miti leyi mi nga ta nyika Valevhi, ma ta va ya swisungunhu swa khume ra madzana, ematlhelweni hinkwawo, ku suka erirhangwini ra muti." 
Numbers35:5 Mi ta pima ehandle ka muti swisungunhu swa 2 000 evuxeni, ni swisungunhu swa 2 000 edzongeni, ni swisungunhu swa 2 000 evupeladyambu, ni swisungunhu swa 2 000 en'walungwini, muti wu va exikarhi; hi wona masimu ya miti ya vona." 
Numbers35:6 “Exikarhi ka miti leyi mi nga ta nyika Valevhi, ku ta va ni miti ya ntlhanu na wun'we ya xichavelo, leswaku mudlayi a ta tiva ku ya chavela kona; mi ta va nyika miti yin'wana ya 42." 
Numbers35:7 Miti hinkwayo leyi mi nga ta nyika Valevhi, yi ta va ya 48, yi ri ni matikwana ya yona." 
Numbers35:8 Loko yi ri miti leyi mi nga ta teka endzhakeni ya Vaisraele ku va nyika, mi ta teka leyo tala eka loyi a nga ni leyo tala, kambe mi ta teka leyi nga talangiki eka loyi a nga ni leyi nga talangiki; un'wana ni un'wana u ta nyika Valevhi miti ya yena hi mpimo wa ndzhaka leyi a yi amukeleke.”" 
Numbers35:9 Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Numbers35:10 “Byela vana va Israele, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi perile Yordani, mi nghenile etikweni ra Kanana," 
Numbers35:11 mi ta tihlawulela miti leyi nga ta va miti ya vuchavelo eka n'wina, mudlayi la dlayeke munhu, ku nga ri ha vomu, u ta tiva ku ya chavela kona." 
Numbers35:12 Miti leyi, yi ta mi pfuna hikwalaho ka murihiseri, leswaku mudlayi a nga tshuki a fa, a nga si humelela eku avanyiseni, emahlweni ka nhlengeletano." 
Numbers35:13 Exikarhi ka miti leyi mi nga ta yi nyika Valevhi, miti ya 6 yi ta va miti ya vuchavelo." 
Numbers35:14 Mi ta nyika miti minharhu ehase ka Yordani, ni miti minharhu etikweni ra Kanana: Yi ta va miti ya vuchavelo." 
Numbers35:15 Miti leyi ya 6 swi ta va swichavelo swa vana va Israele, ni swa muluveri la akeke exikarhi ka vona leswaku mani na mani la dlayeke munhu, ku nga ri ha vomu, a ta tiva ku chavela kona." 
Numbers35:16 “ ‘Kungakuloko a n'wi bile hi nsimbhi, kutani a fa, i mudlayi: mudlayi u ta dlawa." 
Numbers35:17 Loko a n'wi bile hi ribye leri munhu a nga dlayiwaka ha rona, kutani a fa; i mudlayi: mudlayi u ta dlawa." 
Numbers35:18 Kutakuloko u n'wi bile hi mbhinyi lowu munhu a nga dlayiwaka ha wona, kutani a fa, i mudlayi: mudlayi u ta dlawa." 
Numbers35:19 Murihisi u ta dlaya mudlayi; kutakuloko a hlangana na yena, u ta n'wi dlaya." 
Numbers35:20 Kungakuloko munhu a susumeta warikwavo hi rivengo, kumbe loko a n'wi hoxe xilo ha vomu, kutani a fa," 
Numbers35:21 kumbe loko a n'wi bile hi voko hi ku vengana, kutani a fa, la n'wi beke, u ta dlawa, i mudlayi: murihisi u ta dlaya mudlayi loko a hlangana na yena." 
Numbers35:22 “ ‘Kambe loko a n'wi susumetile ntsena, ku nga ri hi rivengo, kumbe loko a n'wi hoxele xilo ku nga ri ha vomu;" 
Numbers35:23 hambiloko a wisile ehenhla ka yena, a nga n'wi voni, ribye leri munhu a nga dlayiwaka ha rona, kutani a fa, a nga ri nala wa yena, a nga n'wi lavelanga ni swo biha," 
Numbers35:24 nhlengeletano yi ta avanyisa exikarhi ka loyi a n'wi beke ni murihisi, hi milawu leyi." 
Numbers35:25 Nhlengeletano yi ta kutsula mudlayi evokweni ra murihisi, yi ta n'wi tlherisela emutini wa xichavelo laha a chaveleke kona. U ta tshama kona ku ko ku fika rifu ra muprista lonkulu, la cheriweke hi mafurha lama hlawulekeke." 
Numbers35:26 Kambe loko mudlayi a tlula endzilakaneni wa muti wa xichavelo xa yena," 
Numbers35:27 ni loko murihisi a n'wi kuma ehandle ka mindzilekana ya miti ya vuchavelo xa yena, ni loko a dlaya mudlayi, a nga na nandzu wa mudlayi." 
Numbers35:28 Hikuva mudlayi a fanele ku tshama emutini wa xichavelo ku ko ku fika rifu ra muprista lonkulu; kutakuloko muprista lonkulu a file, u ta tlhelela etikweni leri ndzhaka ya yena yi nga eka rona." 
Numbers35:29 Wu ta va eka n'wina nawu wa leswi lulameke etinxakeni ta tinxaka, hinkwako laha mi nga ta aka kona." 
Numbers35:30 “ ‘Kungakuloko ku dlayiwile munhu, va ta dlaya mudlayi, ku ri loko ku yingisiwile milomu ya timbhoni. Mbhoni yin'we yi nga ka yi nga ringani ku dlayisa munhu." 
Numbers35:31 “ ‘Mi nga tshuki mi amukela ntsengo wa vutomi bya mudlayi la fanelaka ku dlayiwa, hikuva u ta dlawa kunene." 
Numbers35:32 Mi nga tshuki mi amukela ntsengo leswaku la balekeke emutini wa xichavelo xa yena, a tiva ku tlhelela etikweni ra rikwavo, muprista a nga si fa." 
Numbers35:33 Mi nga tshuki mi onha tiko leri mi nga eka rona, hikuva ngati yi onha tiko; hikuva a ku na mhamba yin'wana ya ngati leyi halatiweke, loko yi nga ri ngati ya loyi a yi halateke." 
Numbers35:34 Mi nga tshuki mi onha tiko leri mi nga ta aka eka rona, laha ndzi akeke kona; hikuva hi mina Yehovha la akeke exikarhi ka vana va Israele.’ ”" 
Numbers36:1 Veni va tindlu ta vana va Giliyadi, n'wana Makiri, n'wana Manase, exikarhi ka tindlu ta vana va Yosefa, va tshinelela, kutani va vulavula emahlweni ka Muxe ni le mahlweni ka tihosi, va nga vafumi va tindlu ta vana va Israele va ku:" 
Numbers36:2 “Yehovha u lerisile hosi ya hina ku avela tiko hi vuhlolotwana eka vana va Israele yi va ndzhaka ya vona, na swona hosi ya hina yi lerisiwile hi Yehovha ku nyika ndzhaka ya Selofihada, makwerhu, eka vana va yena va vanhwanyana." 
Numbers36:3 Kungakuloko va tekiwa hi n'wana wa nyimba yin'wana ya vana va Israele, ndzhaka ya vona yi ta hungutiwa endzhakeni ya vatata wa vona, kutani yi ta ya engetela ndzhaka ya nyimba leyi va nga ta tekiwa eka yona, kambe yi ta hungutiwa endzhakeni ya hina." 
Numbers36:4 Kutakuloko ku fika Jubili eka vana va Israele, ndzhaka ya vona yi ta ya engetela nyimba leyi va tekiweke eka yona, kambe ndzhaka ya vona yi ta hungutiwa endzhakeni ya nyimba ya vatata wa hina.”" 
Numbers36:5 Kavaloko Muxe a byela vana va Israele! Hi ku lerisa ka Yehovha, a ku: “Nyimba ya vana va Yosefa yi vula swona." 
Numbers36:6 Yehovha a lerisa sweswo emhakeni va vana va Selofihada: ‘Va ta tekiwa hi lava va va rhandzaka; kambe va ta tekiwa emindyangwini ya nyimba ya vatata wa vona," 
Numbers36:7 leswaku ndzhaka ya vana va Israele yi nga tshuki yi sukela nyimba yin'wana ku nghena eka yin'wana; vana va Israele va ta namarhela un'wana ni un'wana endzhakeni ya nyimba ya vatata wa yena. 
Numbers36:8 Kutani wanhwana un'wana ni un'wana la nga ni ndzhaka etinyimbeni ta vana va Israele, u ta tekiwa hi nuna wa yindlu ya nyimba ya tata wa yena, leswaku vana va Israele va tshama un'wana ni un'wana ni ndzhaka ya tata wa yena." 
Numbers36:9 Ndzhaka yin'wana yi nga tshuki yi sukela nyimba ku yisiwa eka yin'wana; hikuva tinyimba ta vana va Israele ti ta namarhela, yin'wana ni yin'wana endzhakeni ya yona.’ ”" 
Numbers36:10 Vana va Selofihada va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona; 
Numbers36:11 Mahela, na Tirisa, na Hogila, na Milika, na Nowa, vana va Selofihada, va tekiwa hi vana va vakokwana va vona." 
Numbers36:12 Va tekiwa emindyangwini ya vana va Manase n'wana Yosefa, kutani ndzhaka ya vona yi tshama enyimbeni ya yindlu ya tata wa vona." 
Numbers36:13 Hi yona milawu ni ku lerisa loku Yehovha a nyikeke vana va Israele hi Muxe, erivaleni ra Mowabu, ekusuhi na Yordani, na Yeriko." 
Deuteronomy1:1 Hi wona marito lawa Muxe a ma byeleke Vaisraele hinkwavo ehase ka Yordani, emananga, erivaleni, ku lavene na Sufu, exikarhi ka Parani na Tofele, na Labani, na Haseroti, na Dizahaba." 
Deuteronomy1:2 Loko munhu a suka eHorebe hi ndlela ya ntshava ya Seyira, a famba masiku ya 11 ku ya fika eKadexe-Bariniya." 
Deuteronomy1:3 Hi lembe ra 40, hi n'hweti ya 11, hi siku ro rhanga ra n'hweti, Muxe a byela vana va Israele hinkwaswo hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona ku va byela." 
Deuteronomy1:4 Hi loko a hlurile Sihoni, hosi ya Vaamori, la akeke eHexiboni na Ogo, hosi ya Baxani, la akeke eAxitaroto, na Edreyi." 
Deuteronomy1:5 Muxe a sungula ku va hlamusela ti nawu lowu ehase ka Yordani, etikweni ra Mowabu, a ku:" 
Deuteronomy1:6 “Yehovha, Xikwembu xa hina xi vulavurile na hina eHorebe, xi te: ‘Mi tshamile nkarhi lowu ringanaka entshaveni leyi." 
Deuteronomy1:7 Hundzukani, mi suka, mi ya nghena entshaveni ya Vaamori ni ka hinkwavo lava akeke kona, mi ya enkoveni, ni le ntshaveni, ni le rivaleni, leri nga ehansi, ni le dzongeni, ni le ribuwini ra lwandle, etikweni ra Vakanana, na Lebanoni, ku ya fika enambyeni lowukulu, enambyeni wa Yufrata." 
Deuteronomy1:8 Vonani, ndzi mi nyikile tiko; fambani, mi ya teka tiko leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa n'wina Abrahama, na Isaka, na Yakobo, ku va nyika rona, ni vatukulu va vona endzhaku ka vona.’" 
Deuteronomy1:9 “Enkarhini wolowo ndzi mi byerile, ndzi te: ‘Ndzi nga ka ndzi nga mi rhwali ndzi ri swanga." 
Deuteronomy1:10 Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi mi andzisile, kutani namuntlha mi tarile kukotisa tinyeleti ta le tilweni." 
Deuteronomy1:11 Yehovha Xikwembu xa n'wina a xi mi andzise kambe ka khume ra madzana, a xi mi katekise hi laha xi mi byeleke hakona!" 
Deuteronomy1:12 Ndzi ta rhwarisa ku yini, ndzi ri swanga, ndzhwalo wa n'wina, ni ku tika ka n'wina, ni mitengo ya n'wina xana?" 
Deuteronomy1:13 Hlawulani etinxakeni hinkwato ta n'wina vavanuna lava tlhariheke, lava nga ni ku twisisa, ni lava tiviwaka, ndzi ta va veka ehenhla ka n'wina.’" 
Deuteronomy1:14 Mi ndzi hlamurile, mi te: ‘Mhaka leyi u yi vulaka, yi lulamile.’" 
Deuteronomy1:15 Kavaloko ndzi teka vakulukumba va tinxaka ta n'wina, vavanuna va ku twisisa, ni lava tiviwaka, ndzi va veka ehenhla ka n'wina, ti ri tindhuna ta khume ra madzana, ni tindhuna ta madzana, ni tindhuna ta ntlhanu wa makume, ni tindhuna ta khume va ri valanguteri etinxakeni ta n'wina." 
Deuteronomy1:16 “Enkarhini wolowo ndzi lerisile vaavanyisi va n'wina, ndzi te: ‘Yingisani timhaka ta vamakwenu, mi avanyisa hi ku lulama mitengo ya vona, hambi yi ri ya wamatiko loyi a nga ka n'wina." 
Deuteronomy1:17 Mi nga tshuki mi avanyisa hi ku ya hi nghohe ya vanhu; mi ta yingisa lontsongo kukotisa lonkulu; mi nga tshuki mi chava vanhu, hikuva ku avanyisa ku huma eka Xikwembu; kutakuloko yin'wana mhaka yi mi tsandza, mi ta yi tisa emahlweni ka mina, ndzi ta yi yingisa.’" 
Deuteronomy1:18 Enkarhini wolowo ndzi mi lerisile sweswo, swi ri hinkwaswo leswi mi fanekeleke ku swi endla." 
Deuteronomy1:19 “Kuteloko hi sukile eHorebe, hi tsemakanyile mananga lawa hinkwawo lamakulu, lama chavisaka, lawa mi ma voneke; hi fambile hi ndlela ya ntshava ya Vaamori, hilaha Yehovha a hi leriseke hakona, hi ko hi ya fika eKadexe-Bariniya." 
Deuteronomy1:20 Kavaloko ndzi ku eka n'wina: ‘Mi fikile entshaveni ya Vaamori, leyi Yehovha, Xikwembu xa hina xi hi nyikeke yona." 
Deuteronomy1:21 Languta, Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku nyikile tiko: khandziya, u ya ri teka, hilaha Yehovha a ku byeleke hakona, xi ri Xikwembu xa vatata wa wena; u nga chavi, u nga rhurhumeli.’" 
Deuteronomy1:22 “Kutani, mi tile hinkwenu eka mina, mi ku: ‘A hi rhumeni vanhu emahlweni ka hina, va ya hi kambela tiko, va ta hi byela timhaka ta ndlela leyi hi nga ta famba ha yona, ni ta miti leyi hi nga ta fika eka yona.’" 
Deuteronomy1:23 Ndzi vonile ku saseka ka rito leri; kutani ndzi teke vanhu va 12 exikarhi ka n'wina, wanuna un'we hi nyimba yin'wana ni yin'wana." 
Deuteronomy1:24 Va suka va ya khandziya ntshava, kutani va ya fika enkoveni wa Exikolo, va wu kamba." 
Deuteronomy1:25 Va teka emavokweni ya vona mihandzu ya tiko, va yi tisa eka hina, va hi ambela timhaka, va ku: ‘I tiko lerinene leri Yehovha Xikwembu xa hina, xi hi nyikeke rona.’" 
Deuteronomy1:26 Kambe mi arile ku khandziya ka rona, eka Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Deuteronomy1:27 Kutani mi ya dzumadzuma emixaxeni ya n'wina, mi ku: ‘Yehovha u hi humesile eEgipta hi leswi a hi vengaka, a ta hi nyiketa emavokweni ya Vaamori ku hi heta." 
Deuteronomy1:28 Hi ta khandziya kwihi-ke? Vamakwerhu va herisile timbilu ta hina loko va te: “I tiko leri hi tlulaka hi ku tala, ni xiyimo xa vanhu i miti leyikulu, leyi biyeriweke ku fika etilweni, kambe hi vonile kona ni vana va Anaka.” ’" 
Deuteronomy1:29 “Kavaloko ndzi ku eka n'wina: ‘Mi nga tshuki mi tsemeka nhlana, kambe mi nga va chaveni." 
Deuteronomy1:30 Yehovha, Xikwembu xa n'wina, lexi fambaka emahlweni ka n'wina, xi ta mi lwela xi ri xona, hilaha xi nga mi endlela swilo hinkwaswo emahlweni ka n'wina eEgipta," 
Deuteronomy1:31 ni le mananga, laha u voneke leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku velekile kukotisa loko munhu a veleka n'wana wa yena ku ri endleleni hinkwayo leyi mi fambeke ha yona, mi ko mi fika exivandleni lexi.’" 
Deuteronomy1:32 “Hambiswiritano, a mi tshembanga Yehovha, Xikwembu xa n'wina," 
Deuteronomy1:33 lexi fambeke emahlweni ka n'wina, endleleni, ku mi lavisa magovela, ni ku mi kombisa ndlela, xi ri endzilweni nivusiku, kambe ninhlekanhi xi ri epapeni." 
Deuteronomy1:34 “Yehovha u yingisile marito ya n'wina, kutani a kariha, a va a hlambanya, a ku:" 
Deuteronomy1:35 ‘Ku nga ka ku nga vi na munhu wa rixaka leri biheke leri la nga ta vona tiko lerinene, leri ndzi hlambanyeke ku ri nyika vatata wa vona, loko a nga ri Kalebe n'wana Yefune!" 
Deuteronomy1:36 Yena u ta ri vona ndzi ta nyika yena ni vana va yena tiko leri a kandziyeke ehenhla ka rona, hikuva u chivirikile ku landza Yehovha.’" 
Deuteronomy1:37 “Na mina, Yehovha u ndzi karihele hikwalaho ka n'wina, loko a te: ‘Na wena, u nga ka u nga ngheni kona." 
Deuteronomy1:38 Yoxuwa, n'wana Nuni, la yimaka emahlweni ka mina, u ta nghena kona; n'wi tiyise, hikuva hi yena loyi a nga ta nyika Vaisraele tiko, yi va ndzhaka ya yena." 
Deuteronomy1:39 Loko va ri vananyana va n'wina, lava mi nga vula hikwalaho ka vona mi ku: “Va ta khomiwa!” Ni vana va n'wina lava nga tiviki namuntlha leswo saseka ni leswo biha, hi vona lava nga ta nghena eka rona; ndzi ta ri nyika vona, ri va ra vona." 
Deuteronomy1:40 Kambe n'wina hundzukani, mi famba hi ndlela ya Lwandle ro Tshwuka.’" 
Deuteronomy1:41 “Kutani mi hlamurile, mi te eka mina: ‘Hi dyohele Yehovha. Hi ta famba hi ya lwa hilaha Yehovha, Xikwembu xa hina, xi hi leriseke hinkwaswo hakona.’ Kutani mi hlomile, mi nga chavanga ku khandziya ntshava." 
Deuteronomy1:42 Kavaloko Yehovha a ku eka mina: ‘U va byela, u ku: “Mi nga tshuki mi khandziya, kambe mi nga tshuki mi ya lwa, hikuva a ndzi kona exikarhi ka n'wina; mi nga tshuki mi ya hluriwa hi valala va n'wina.” ’" 
Deuteronomy1:43 Ndzi vulavurile na n'wina, kambe a mi yingisangi nchumu, mi landzurile rito ra Yehovha, mi va mi tikukumuxa, kutani mi ya khandziya entshaveni." 
Deuteronomy1:44 Kutani Vaamori, lava akeke entshaveni leyi, va huma, va mi hlongorisa kukotisa tinyoxi, va mi hlasela Seyira, ku fika eHorma." 
Deuteronomy1:45 Kuteloko mi vuyile, mi ya rila emahlweni ka Yehovha, kambe Yehovha a nga yingisanga rito ra n'wina, a nga rhiyangi ndleve ya yena ku mi yingisa." 
Deuteronomy1:46 Kutani mi tshamile eKadexe masiku layo tala, ma ri masiku lawa mi akeke kona." 
Deuteronomy2:1 “Kuteloko hi hundzukile, hi suka ku ya emananga hi ndlela ya Lwandle ro Tshwuka, hilaha Yehovha a ndzi byeleke hakona, kutani hi rhendzelekela ntshava ya Seyira hi masiku layo tala." 
Deuteronomy2:2 “Kutani Yehovha a vulavula na mina, a ku:" 
Deuteronomy2:3 ‘Mi rhendzelekerile ku ringana ntshava leyi; fambani sweswi en'walungwini. 
Deuteronomy2:4 Kambe u ta lerisa tiko, u ku: “Mi ta hundza endzilakaneni wa vamakwenu, vana va Esawu lava akeke eSeyira, va ta mi chava. Tilanguteleni swinene," 
Deuteronomy2:5 mi nga vi na mhaka na vona, hikuva ndzi nga ka ndzi nga mi nyiki nchumu etikweni ra vona, hambi ku ri laha mi nga ta kandziya kona hi nenge, hikuva ndzi nyikile Esawu ntshava ya Seyira, yi va ndzhaka ya yena." 
Deuteronomy2:6 Mi ta xava eka vona hi mali hinkwaswo leswi mi nga ta swi dya, mi ta xava ni mati lawa mi nga ta ma nwa." 
Deuteronomy2:7 Hikuva Yehovha Xikwembu xa wena, xi ku katekisile emitirhweni hinkwayo ya mavoko ya wena; xi tivile ku famba ka wena emananga lamakulu lawa. Hi malembe ya mune wa makume lawa Yehovha Xikwembu xa wena, a xi ri na wena; a u pfumalanga nchumu.” ’" 
Deuteronomy2:8 “Kutani hi hundza, hi siya hitlhelo vamakwerhu, vana va Esawu, lava akeke eSeyira, ni ndlela ya nkova, wu ri Elata na Esiyoni-Gebere, kutani hi hundzuka, hi ya hundza endleleni ya mananga ya Mowabu." 
Deuteronomy2:9 “Kavaloko Yehovha a ku eka mina: ‘U nga tshuki u pfuka Mowabu, u nga lwi na yena, hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku nyiki nchumu etikweni ra vona hikuva ndzi nyikile Ara eka vana va Lota, leswaku wu va wa vona.’" 
Deuteronomy2:10 (Va Emimi a va akile kona khale, a ri ri tiko lerikulu, leri ngi ri ri ni vanhu lavo tala, a va lehile kukotisa Vaanaka." 
Deuteronomy2:11 Va vuriwa, na vona Varefayimi, swin'we ni Vaanaka, kambe Vamowabu va va vula va Emimi." 
Deuteronomy2:12 Khale Seyira u akiwile hi Vahori, kambe vana va Esawu va va tekele tiko, va va heta emahlweni ka vona, kutani va aka ematshan'weni ya vona, kukotisa leswi endliweke hi Israele etikweni leri Yehovha a n'wi nyikeke leswaku ri va ra yena.)" 
Deuteronomy2:13 ‘Sweswi pfukani, mi ya pela xinambyana xa Zarede.’ Kutani hi ya pela xinambyana xa Zarede." 
Deuteronomy2:14 “Masiku lawa hi nga famba ha wona ku suka eKadexe-Bariniya ku fika siku leri hi peleke xinambyana xa Zarede, a ma ri malembe ya 38; ku ko ku hela emixaxeni rixaka hinkwaro ra vavanuna lava hlomaka hilaha Yehovha a va hlambanyeleke hakona." 
Deuteronomy2:15 Na rona voko ra Yehovha a ri ri ehenhla ka vona ku va heta emixaxeni, va ko va hela." 
Deuteronomy2:16 “Kuteloko vavanuna hinkwavo lava hlomaka va herisiwile hi ku fa exikarhi ka tiko," 
Deuteronomy2:17 Yehovha a ndzi byela, a ku:" 
Deuteronomy2:18 ‘Namuntlha u ta nghena endzilakaneni wa Mowabu, lowu nga Ara," 
Deuteronomy2:19 u ta tshinelela vana va Amoni. U nga tshuki u va pfuka, u nga lwi na vona, hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku nyiki nchumu etikweni ra vana va Amoni leswaku ri va ra wena hikuva ndzi ri nyikile vana va Lota leswaku ri va ra vona.’" 
Deuteronomy2:20 (Na rona tiko leri a ri ri tiko ra Varefayimi: Varefayimi a va akile khale eka rona; va thyiwe Zamuzumi hi Vaamoni. 
Deuteronomy2:21 A ri ri tiko lerikulu, ra vanhu lavo tala lava leheke kukotisa Vaanaka; kambe Yehovha u va herisile emahlweni ka Vaamoni, kutani vona va teka tiko ra vona, va aka ematshan'weni ya vona." 
Deuteronomy2:22 U endlele sweswo vana va Esawu lava akeke eSeyira, loko a heta Vahori emahlweni ka vona, ni loko va teka tiko ra vona kutani va aka ematshan'weni ya vona ku fika namuntlha." 
Deuteronomy2:23 Na vona Vaavhimi, lava akeke eswimitaneni ku ya fika eGaza, va herisiwile hi Vakafitoro lava humeke eKafitoro, kutani va aka ematshan'weni ya vona.)" 
Deuteronomy2:24 “ ‘Pfukani; mi suka, mi ya pela xinambyana xa Arinoni. Languta, ndzi nehile emavokweni ya wena Sihoni, hosi ya Hexiboni, Muamori ni tiko ra yena: Suka u ya teka tiko, u ya lwa na rona." 
Deuteronomy2:25 Namuntlha ndzi ta sungula ku chavisa ni ku rhurhumerisa ha wena matiko hinkwawo lama nga ehansi ka matilo, ma ko ma rhurhumela, ma hela timbilu emahlweni ka wena, loko ma yingisa ku twala ka wena.’" 
Deuteronomy2:26 “Kuteloko hi ri emananga ya Kedemoto, ndzi rhumela Sihoni, hosi ya Hexiboni tintsumi leti ngi ti ri ni marito ya ku rhula, ndzi ku eka yena:" 
Deuteronomy2:27 ‘Ndzi pfumelele ku hundza etikweni ra wena. Ndzi ta famba hi gondzo ndzi nga ka ndzi nga hambukeli exineneni kumbe eximatsini. 
Deuteronomy2:28 U ta ndzi xavisela hi mali swakudya swa mina, u ndzi xavisela ni mati lawa ndzi nga ta ma nwa; ndzi ta hundza hi milenge ya mina ntsena;" 
Deuteronomy2:29 vana va Esawu Lava akeke eSeyira, ni Vamowabu lava akeke eAra, va ndzi pfumelele sweswo ndzi ko ndzi ya pela eYordani ku ya nghena etikweni leri Yehovha Xikwembu xa hina, xi hi nyikaka rona.’" 
Deuteronomy2:30 Kambe Sihoni, hosi ya Hexiboni, u hi arisile ku tsemakanya eka rikwavo, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, xi nonon'hwisile moya wa yena, xi sihalarisile mbilu ya yena, leswaku xi ta n'wi neha emavokweni ya wena hilaha swi humeleleke hakona." 
Deuteronomy2:31 “Kutani Yehovha u te eka mina: ‘Vona, ndzi sungurile ku neha emahlweni ka wena Sihoni ni tiko ra yena. Sungula u ya hlasela, u va u teka tiko ra yena.’" 
Deuteronomy2:32 Kambe Sihoni a ta hlangana na hina eYahasi, a ri ni tiko ra yena hinkwaro, a lava ku lwa." 
Deuteronomy2:33 Kutani Yehovha, Xikwembu xa hina, xi n'wi nehile emahlweni ka hina, hi n'wi hlula hi ku lwa, a ri yena ni vana va yena, ni tiko ra yena hinkwaro." 
Deuteronomy2:34 Enkarhini wolowo hi tekile miti hinkwayo ya yena, hi yi yirisa, va ri vavanuna ni vavasati, ni vananyana, ku nga balekanga na un'we." 
Deuteronomy2:35 Ntsena hi titekele swifuwo, ni leswi phangiweke emitini leyi hi yi tekeke." 
Deuteronomy2:36 Ku suka eArowere, la nga kusuhi ni nkova wa Arinoni, ni muti lowu nga exikarhi ka nkova, ku ya fika eGiliyadi, a ku vanga na muti lowu hi hluleke hi ku tiya; Yehovha, Xikwembu xa hina xi nehile hinkwaswo emahlweni ka hina." 
Deuteronomy2:37 Kambe a ku tshinelanga tiko ra vana va Amoni, ni loko ri ri ribuwu hinkwaro ra nambu wa Yaboko, ni loko yi ri miti ya ntshava, ni loko swi ri hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, xi hi siveleke swona." 
Deuteronomy3:1 “Hi lo hundzuka, kutani hi tlhandluka etlhelo ra Baxani. Kavaloko Ogo, hosi ya Baxani, ni tiko ra yena hinkwaro, va ta hlangana na hina eEdreyi, va lava ku lwa na hina." 
Deuteronomy3:2 Kambe Yehovha a ku eka mina: ‘U nga n'wi chavi, hikuva ndzi n'wi nehile emavokweni ya wena, yena ni vanhu va yena hinkwavo, ni tiko ra yena, u ta n'wi endla kukotisa leswi u nga endla eka Sihoni, hosi ya Vaamori la akeke eHexiboni.’" 
Deuteronomy3:3 Kutani Yehovha, Xikwembu xa hina, xi neha emavokweni ya hina, na yena Ogo, hosi ya Baxani, ni tiko hinkwaro ra yena, hi n'wi hlasela ku ko ku hela vanhu va yena." 
Deuteronomy3:4 Enkarhini wolowo hi tekile miti hinkwayo ya yena; a ku vanga na muti wun'we lowu hi nga wu tekangiki: yi ri miti ya 60, ni tiko hinkwaro ra Arigobi, ku ri ku fuma ka Ogo wa Baxani." 
Deuteronomy3:5 Miti leyi hinkwayo a yi biyiwile hi marhangu layo leha, ni timbanti ni tinghole; ku nga hlayiwangi miti leyi nga biyiwangiki leyo tala ngopfu." 
Deuteronomy3:6 Hi va yirisile kukotisa leswi hi nga swi endla eka Sihoni, hosi ya Hexiboni, loko hi yirisa vavanuna ni vavasati ni vana." 
Deuteronomy3:7 Kambe hi titekele swifuwo hinkwaswo, ni leswi phangiweke emitini." 
Deuteronomy3:8 “Enkarhini wolowo hi tekile ka tihosi letimbirhi ta Vaamori tiko leri nge hase ka Yordani, ku suka enambyeni wa Arinoni, ku ya fika entshaveni ya Hermoni." 
Deuteronomy3:9 (Vasidoni va vula Hermoni eSiriyoni, kambe Vaamori va yi vula Seniri.)" 
Deuteronomy3:10 Hi tekile miti hinkwayo leyi nga erivaleni ri nga tiko ra Giliyadi hinkwaro, ni tiko ra Baxani hinkwaro, ku ya fika eSaleka na Edreyi, leyi nga miti ya ku fuma ka Ogo, wa Baxani." 
Deuteronomy3:11 (Hikuva Ogo hosi ya Baxani a a sarile a ri swakwe wa rixaka ra swinkontlonkontlo. Xana mubedo wa yena, wu nga mubedo wa nsimbhi a wu nga ri eRabata, emutini wa Vaamoni xana? Ku leha ka wona swi ri swisungunhu swa 9, ni ku anama ka wona swisungunhu swa mune, swi ri swisungunhu swa wanuna.)" 
Deuteronomy3:12 “Hi tekile tiko leri enkarhini wolowo. Ku suka eArowere loyi nga enambyeni wa Arinoni, ni hafu ya ntshava ya Giliyadi, ni miti ya yona ndzi swi nyikile va Rhuveni ni va Gadi;" 
Deuteronomy3:13 leswi seleke swa Giliyadi, ni tlhelo hinkwaro ra Baxani leri nga tiko ra Ogo, ndzi ri nyikile hafu ya nyimba ya Manase; tiko hinkwaro ra Arigobi ni ra Baxani hinkwaro, hi leri vuriwaka tiko ra Varefayimi." 
Deuteronomy3:14 “Yayiro, n'wana Manase, a teka tiko hinkwaro ra Arigobi, ku fika endzilakaneni wa Vagexuri ni Vamaakati; kutani a ri thya vito ra yena; i miti ya Baxani leyi vuriwaka ninamuntlha miti ya Yayiro." 
Deuteronomy3:15 Kutani ndzi nyikile Makiri tiko ra Giliyadi. 
Deuteronomy3:16 Eka va Rhuveni ni va Gadi ndzi va nyikile tlhelo ra tiko ra Giliyadi, ni tiko leri fikaka enambyeni wa Arinoni, exikarhi ka nkova lowu nga ndzilakana, ni ku ya fika enkoveni wa Yaboko, endzilakaneni wa vana va Amoni," 
Deuteronomy3:17 ni rivala, na Yordani lowu nga ndzilakana, ku suka eKinereta, ku ya fika eLwandle ra Rivala, ri nga Lwandle ra Munyu, ehansi ka ntshava ya Pisga evuxeni." 
Deuteronomy3:18 “Enkarhini wolowo ndzi mi lerisile ndzi te: ‘Yehovha, Xikwembu xa n'wina xi mi nyikile tiko leri leswaku ri va ra n'wina. N'wina hinkwenu vavanuna va matimba, mi ta famba mi hlomile emahlweni ka vamakwenu, vana va Israele." 
Deuteronomy3:19 Vasati va n'wina ntsena ni vananyana va n'wina, ni swifuwo swa n'wina â€” (ndza swi tiva leswaku mi ni mitlhambi leyo tala) â€” swi ta sala emitini leyi ndzi mi nyikeke yona," 
Deuteronomy3:20 Yehovha a ko a wisisa vamakwenu kukotisa n'wina, kutani na vona va ta fuma tiko leri Yehovha a va nyikeke rona ehase ka Yordani; kutani un'wana ni un'wana u ta tlhelela erifuweni ra yena leri ndzi mi nyikeke rona.’" 
Deuteronomy3:21 “Enkarhini wolowo ndzi lerisile Yoxuwa, ndzi te: ‘Mahlo ya wena ma vonile hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi swi endleke eka tihosi letimbirhi Yehovha u ta endlisa sweswo eka matiko hinkwawo lawa u nga ta nghena eka wona:" 
Deuteronomy3:22 Mi nga tshuki mi va chava, hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi ta mi lwela xi ri xona.’" 
Deuteronomy3:23 “Enkarhini wolowo, ndzi khongerile Yehovha, ndzi te:" 
Deuteronomy3:24 ‘Hosi Yehovha u sungurile ku kombisa nandza wa wela vukulu bya wena, ni matimba ya voko ra wena, hikuva Xikwembu i xihi ematilweni ni le misaveni lexi tivaka ku tirha mitirho ni maendlelo kukotisa ya wena?" 
Deuteronomy3:25 Wa nga ndzi pfumelela ku hundza ndzi ta vona tiko lerinene leri nga emahlweni ka Yordani, ni ntshava leyinene ya Lebanoni.’" 
Deuteronomy3:26 Kambe Yehovha u ndzi holoverile hikwalaho ka n'wina, a nga ndzi yingisanga; kutani Yehovha u te eka mina: ‘Swi ringene, u nga ha engeti u ndzi byela mhaka leyi." 
Deuteronomy3:27 Khandziya enhlohlorhini ya Pisga, u tlakusa mahlo ya wena evupeladyambu, ni le n'walungwini, ni le dzongeni, ni le vuxeni, u languta hi mahlo ya wena, hikuva u nga ka u nga peli Yordani loyi." 
Deuteronomy3:28 Lerisa Yoxuwa, u n'wi tiyisa, ni ku n'wi khongotela, hikuva hi yena la nga ta famba emahlweni ka tiko, ni loyi a nga ta va nyika tiko leri u nga ta ri vona, ri va ndzhaka ya vona.’" 
Deuteronomy3:29 Kutani hi tshamile entshaveni, hi langutene na Beta-Peyori." 
Deuteronomy4:1 “Sweswi, Israele, yingisa milawu ni ku lerisa leswi ndzi mi dyondzisaka ku swi endla leswaku mi hanya, kutani mi ta nghena, mi va mi fuma tiko leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, xi mi nyikaka rona." 
Deuteronomy4:2 Mi nga tshuki mi engetela nchumu eka leswi ndzi mi lerisaka swona, kambe mi nga tshuki mi hunguta nchumu eka swona; mi ta hlayisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, leyi ndzi mi lerisaka yona." 
Deuteronomy4:3 “Mahlo ya n'wina ma vonile leswi Yehovha a swi endleke hikwalaho ka Baala-Peyori; hikuva munhu un'wana ni un'wana la landzeke Baala-Peyori, Yehovha, Xikwembu xa wena, xi n'wi herisile xikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy4:4 Kambe n'wina, lava mi namarheleke Yehovha, Xikwembu xa n'wina, ma ha hanya hinkwenu ni namuntlha." 
Deuteronomy4:5 “Langutani, ndzi mi dyondzisile milawu ni ku lerisa, hilaha Yehovha, Xikwembu xa mina, xi ndzi leriseke hakona, leswaku mi ta tirha ha yona etikweni leri mi nghenaka eka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy4:6 Mi ta yi hlayisa ni ku tirha ha yona, hikuva byi ta va vutlhari bya n'wina, ni ku twisisa ka n'wina, emahlweni ka matiko lawa ma nga ta yingisa milawu leyi hinkwayo, kutani ma ta ku: ‘Tiko lerikulu leri, hi rona ntsena leri nga ni vutlhari ni ku twisisa!’" 
Deuteronomy4:7 Hikuva i rihi tiko lerikulu leri swikwembu swa rona swi nga ekusuhi na rona, kukotisa leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, xi nga ekusuhi na hina, hi masiku hinkwawo loko hi xi khongela?" 
Deuteronomy4:8 Ri kwihi kambe tiko lerikulu leri nga ni milawu, ni ku lerisa loku lulameke, kukotisa nawu hinkwawo lowu ndzi wu vekaka namuntlha emahlweni ka n'wina?" 
Deuteronomy4:9 “Ntsena tivonele, u hlayisa swinene moya wa wena, leswaku u nga tshuki u rivala swilo leswi mahlo ya wena ma swi voneke; swi nga tshuki swi huma embilwini ya wena, ni siku ni rin'we ra ku hanyaka wena; u swi dyondzisa vana va wena ni vatukulu va wena." 
Deuteronomy4:10 Anakanya siku leri u yimeke ha rona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, eHorebe, loko Yehovha a te eka mina: ‘Ndzi hlengeletele tiko ndzi ta va yingiserisa marito ya mina, leswaku va dyondza ku ndzi chava masiku hinkwawo lawa va nga ta hanya emisaveni, va ta ma dyondzisa vana va vona.’" 
Deuteronomy4:11 Kutani mi tshinerile, mi yimile ehansi ka ntshava; yona ntshava a yi pfurha hi ndzilo lowu fikeke emakun'wini ya matilo; kambe a ku ri ni vusiku, ni mapapa, ni munyama." 
Deuteronomy4:12 Kutani Yehovha a vulavula na n'wina a ri exikarhi ka ndzilo; mi yingisile mpfumawulo wa marito, kambe a mi vonanga nghohe ya yena, a ri ri rito ntsena." 
Deuteronomy4:13 U mi twisisile ntwanano lowu a mi leriseke ku wu hlayisa, ma ri marito ya khume, kutani u ma tsarile emaribyeni mambirhi." 
Deuteronomy4:14 “Enkarhini wolowo, Yehovha u ndzi lerisile ku mi dyondzisa milawu ni ku lerisa leswaku mi ta swi hlayisa etikweni leri mi nga ta nghena eka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy4:15 “Mi ta tivonela swinene mimoya ya n'wina, hikuva a mi vonangi xifaniso ni xin'we siku Yehovha a vulavuleke na n'wina eHorebe, exikarhi ka ndzilo," 
Deuteronomy4:16 leswaku mi nga tshuki mi onhaka, ni ku tiendlela xifaniso lexi vatliweke, xi nga xikombiso xa swikwembu swahava, kumbe xifaniso xa wanuna, hambi xa wansati," 
Deuteronomy4:17 hambi xifaniso xa xiharhi lexi fambaka emisaveni, hambi xi ri xifaniso xa nyanyana leyi hahaka etilweni," 
Deuteronomy4:18 ni xifaniso xa xilo xin'wana lexi hanyaka, lexi kokovaka la emisaveni, ni xifaniso xa nhlampfi leyi hanyaka ematini, ehansi ka misava." 
Deuteronomy4:19 Hlayisa moya wa wena, leswaku loko u ta tlakusela mahlo ya wena etilweni, u vona dyambu ni n'weti, ni tinyeleti, yi ri nyimpi hinkwayo ya matilo, u nga tshuki u navela ku khinsama emahlweni ka swona, u swi tirhela: Yehovha, Xikwembu xa wena, u nyikile swilo leswi eka matiko hinkwawo ehansi ka matilo hinkwawo, leswaku yi va ndzhaka ya vona." 
Deuteronomy4:20 Kambe loko mi ri n'wina, Yehovha u mi tekile, a va a mi humesa efulweni ra Egipta, leswaku mi va tiko ra yena hi xiviri, hilaha mi swi vonaka hakona namuntlha." 
Deuteronomy4:21 “Kambe Yehovha u ndzi karihele hikwalaho ka n'wina, kutani a hlambanya leswaku ndzi nga ka ndzi nga peli Yordani, ni leswaku ndzi nga ka ndzi nga ngheni etikweni lerinene leri Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku nyikaka rona, leswaku yi va ndzhaka ya wena." 
Deuteronomy4:22 Hikuva ndzi ta fela etikweni leri; ndzi nga ka ndzi nga peli Yordani; kambe n'wina mi ta wu pela, mi ta fuma tiko lerinene leri." 
Deuteronomy4:23 “Chavani ku rivala ntwanano lowu Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi wu endleke na n'wina mi nga tiendleli xifaniso lexi vatliweke, xi nga xikombiso xa hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku siveleke swona." 
Deuteronomy4:24 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, i ndzilo lowu pfurhaka, i Xikwembu lexi nga ni rilondzo." 
Deuteronomy4:25 “Kungakuloko u velekile vana ni vatukulu, ni loko mi akile khale etikweni, kutani mi tionha, ni loko mi tivatlela swifaniso, swi va swikombiso swa xilo xihi ni xihi, mi endla leswi biheke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, ku swi pfukela," 
Deuteronomy4:26 ndzi vitana namuntlha tilo ni misava, ti va timbhoni ta n'wina leswaku mi ta fa hi ku hatlisa etikweni leri mi nga ta ri fuma loko mi perile Yordani; masiku ya n'wina ma nga ka ma nga lehi kona, hikuva mi ta herisiwa kunene." 
Deuteronomy4:27 Yehovha u ta mi hangalasa ematikweni, kutani mi ta sala mi nga ri vangani exikarhi ka matiko lawa Yehovha a nga ta mi yisa eka wona;" 
Deuteronomy4:28 mi ta tirhela kona swikwembu leswi endliweke hi mavoko ya vanhu, wu ri ntsandze ni ribye, leswi nga voniki, ni leswi nga yingisiki ni leswi nga dyiki, ni leswi nga nun'hweteriki." 
Deuteronomy4:29 Hi kona mi nga ta lava Yehovha, Xikwembu xa n'wina, kutani, kutakuloko u xi lava hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena, u ta xi kuma." 
Deuteronomy4:30 Kutakuloko u le khombyeni, ni loko swilo hinkwaswo leswi swi fikele ka wena emikarhini leyi nga ta ta, u ta tlhelela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani u ta yingisa rito ra yena." 
Deuteronomy4:31 Hikuva, Yehovha, Xikwembu xa wena, i Xikwembu xa tintswalo; xi nga ka xi nga ku tshiki, kambe xi nga ka xi nga ku herisi, xi nga ka xi nga rivali ntwanano wa vatata wa wena lowu xi va hlambanyeleke wona." 
Deuteronomy4:32 “Vutisa timhaka ta masiku yo sungula lama nga emahlweni ka wena, ku sungula siku Xikwembu xi tumbuluxeke munhu emisaveni, ku suka emakun'wini ya tilo ku fika eku heleni ka rona, xana ku humelele leswikulu swonghasi, kambe xana va yingisile leswotano?" 
Deuteronomy4:33 Tiko hi rihi leri nga yingisa kukotisa wena rito ra Xikwembu leri vulavulaka endzilweni, kutani ri sala ri hanya?" 
Deuteronomy4:34 Kambe xana xikwembu xin'wana xi kona, lexi ringeteke ku titekela tiko exikarhi ka tiko rin'wana hi miringo, ni swikombiso, ni mahlori ni ku lwa hi voko leri tlakukeke ra matimba, ni mitirho leyikulu leyi chavisaka, hilaha Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi mi endleleke hinkwaswo hakona eEgipta emahlweni ka wena?" 
Deuteronomy4:35 A wu ri mbhoni ya swilo leswi, u ta tiva leswaku Yehovha i Xikwembu, ni leswaku a ku na xin'wana ehandle ka xona." 
Deuteronomy4:36 Xi ku twisile rito ra xona xi ri etilweni ku ku dyondzisa; kambe la emisaveni, ku vonisile ndzilo wa xona lowukulu, kutani u yingisile marito ya xona endzilweni." 
Deuteronomy4:37 Hikuva xi rhandzile vatata wa wena, kutani xi hlawurile vatukulu va vona endzhaku ka vona, xi ku humesile eEgipta hi mombo wa xona, ni matimba lamakulu ya xona," 
Deuteronomy4:38 ku ta hlongola emahlweni ka wena matiko lama ku tlulaka hi vukulu ni matimba, ni ku ku nghenisa etikweni ra vona, ni ku ku nyika rona leswaku yi va ndzhaka ya wena hilaha u swi vonaka ha kona namuntlha;" 
Deuteronomy4:39 swi tive namuntlha, u tsala embilwini ya wena leswaku Yehovha i Xikwembu ehenhla etilweni, ni le hansi emisaveni; a ku na xin'wana." 
Deuteronomy4:40 Hlayisa milawu ya xona, ni ku lerisa ka xona loku ndzi ku lerisaka namuntlha, leswaku u tsaka, ni vana va wena endzhaku ka wena, ni leswaku u tshama u lehisa masiku ya wena emisaveni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku nyikaka yona, yi va ya wena hi masiku.”" 
Deuteronomy4:41 Kutani Muxe a hlawula miti minharhu ehase ka Yordani, evuxeni," 
Deuteronomy4:42 byi va vuchavelo bya mudlayi la dlayeke warikwavo, ku nga ri ha vomu, ni loko a nga n'wi venganga, hambi ku ri tolo, hambi ku ri tolweni; u ta ya chavela eka wun'wana wa miti leyi, a va a hanya." 
Deuteronomy4:43 I Beseri lowu nga emananga, erivaleni, wu ri wa va Rhuveni, na Ramoto wa Giliyadi, wa va Gadi, na Golani etikweni ra Baxani, wa va Manase." 
Deuteronomy4:44 Hi wona nawu lowu Muxe a wu vekeleke vana va Israele: 
Deuteronomy4:45 Hi byona vumbhoni ni milawu ni ku lerisa, leswi Muxe a swi nyikeke vana va Israele loko va humile eEgipta," 
Deuteronomy4:46 va ri hase ka Yordani, enkoveni ku langutana na Beta-Peyori, etikweni ra Sihoni, hosi ya Vaamori, la tshameke eHexiboni, loyi Muxe ni vana va Israele va n'wi hlaseleke loko va humile eEgipta." 
Deuteronomy4:47 A va tekile tiko ra yena, ni tiko ra Ogo, hosi ya Baxani, ti ri tihosi timbirhi leti akeke ehase ka Yordani, evuxeni," 
Deuteronomy4:48 ku suka eArowere la nga eribuwini ra nambu wa Arinoni, ku ya fika entshaveni ya Sihoni, leyi nge Hermoni," 
Deuteronomy4:49 ni rivala hinkwaro ehase ka Yordani, evuxeni, ku ya fika eLwandle ra Mananga, ehansi ka Pisga." 
Deuteronomy5:1 Kutani Muxe a vitana vana va Israele hinkwavo, a ku eka vona: “Yingisani, Vaisraele, milawu ni ku lerisa leswi ndzi swi vulaka namuntlha etindleveni ta n'wina; mi ta swi dyondza, mi va mi tivonela ku swi hlayisa." 
Deuteronomy5:2 “Yehovha, Xikwembu xa hina, xi endlile na wena ntwanano eHorebe." 
Deuteronomy5:3 Yehovha a nga endlanga ntwanano lowu ni vatata wa hina, kambe u wu endle na hina, lava hi nga kwala namuntlha, hi hanyile hinkwerhu." 
Deuteronomy5:4 Yehovha u vulavurile na n'wina entshaveni mi langutene na yena, a ri endzilweni;" 
Deuteronomy5:5 kambe a ndzi yimile exikarhi ka n'wina na Yehovha, ku mi byela rito ra Yehovha, hikuva a mi chava ndzilo lowu, kutani a mi khandziyanga entshaveni leyi, i a ku:" 
Deuteronomy5:6 “ ‘Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, la ku humeseke etikweni ra Egipta ni le ndlwini ya vukhumbi." 
Deuteronomy5:7 “ ‘U nga tshuki u va ni swikwembu swin'wana emahlweni ka mina. 
Deuteronomy5:8 “ ‘U nga tshuki u tiendlela xifaniso lexi vatliweke, ni loko xi ri xifaniso xihi ni xihi xa swilo leswi nga ehenhla etilweni, ni loko xi ri xa swilo leswi nga ehansi emisaveni ni loko xi ri xa swilo leswi nga ematini, ehansi ka misava." 
Deuteronomy5:9 “ ‘U nga tshuki u xi khinsamela, ni loko ku ri ku xi tirhela; hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, xa rilondzo, lexi baka ku homboloka ka vatswari ehenhla ka vana va vona, ku yisa erixakeni ra vunharhu ni ra vumune eka lava ndzi vengaka;" 
Deuteronomy5:10 kambe ndzi tsetselela lava ndzi rhandzaka, lava hlayisaka milawu ya mina, ku yisa erixakeni ra khume ra madzana." 
Deuteronomy5:11 “ ‘U nga tshuki u tlanga hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, hikuva Yehovha a nga ka a nga tshiki nandzu wa loyi a tlangaka hi vito ra yena." 
Deuteronomy5:12 “ ‘Anakanya siku ra ku wisa ku ri hlawula, hilaha Yehovha Xikwembu xa wena, xi ku leriseke hakona." 
Deuteronomy5:13 U ta tirha hi masiku ya ntlhanu na rin'we, u tirha ntirho wa wena hinkwawo;" 
Deuteronomy5:14 kambe siku ra ntlhanu na mambirhi, i siku ro wisa ra Yehovha, Xikwembu xa wena, U nga tshuki u tirha ntirho ni wun'we, hambi u ri wena, ni n'wana wa wena wa xinuna, ni wa xisati, ni nandza wa wena wa wanuna ni wa wansati, hambi yi ri homu ya wena, ni mbhongolo ya wena, hambi xi ri xifuwo xin'wana xa wena, hambi a ri muendzi wa wena la nga emitini ya wena, leswaku nandza wa wena wa wanuna ni wa wansati a wisa kukotisa wena." 
Deuteronomy5:15 U ta anakanya leswaku a wu ri khumbi etikweni ra Egipta, ni leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku humesile hi voko ra matimba, ni voko leri tlakukeke; hikwalaho Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku leriseke ku hlayisa siku ra ku wisa." 
Deuteronomy5:16 “ ‘U va ni xichavo eka tata wa wena ni mana wa wena, hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku leriseke hakona, leswaku masiku ya wena ma andzisiwa, u va u katekisiwa emisaveni leyi u yi nyikiweke i Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy5:17 “ ‘U nga tshuki u dlaya. 
Deuteronomy5:18 “ ‘U nga tshuki u endla vuoswi. 
Deuteronomy5:19 “ ‘U nga tshuki u yiva. 
Deuteronomy5:20 “ ‘U nga tshuki u lumbeta warikwenu hi vumbhoni byo hemba. 
Deuteronomy5:21 “ ‘U nga tshuki u navela nsati wa warikwenu u nga tshuki u navela yindlu ya warikwenu, hambi yi ri nsimu ya yena, hambi a ri nandza wa yena wa wanuna kumbe wa wansati, hambi yi ri homu ya yena, kumbe mbhongolo ya yena, hambi xi ri xilo xin'wana xa warikwenu.’" 
Deuteronomy5:22 “Yehovha a byela nhlengeletano hinkwayo marito lawa entshaveni, a ri endzilweni, epapeni, nemunyameni, a vulavula hi rito lerikulu, kambe a nga engetelanga ha nchumu, kutani a tsala marito lawa emaribyeni mambirhi ya swimphampha, a ndzi nyika swona." 
Deuteronomy5:23 “Kuteloko mi yingisile rito, ri le munyameni, ni loko mi vonile ntshava hinkwayo yi pfurha hi ndzilo, mi tshinerile eka mina, ti ri tihosi hinkwato ta tinyimba ni vakulukumba," 
Deuteronomy5:24 mi te: ‘Vonani, Yehovha, Xikwembu xa hina, xi hi kombisile ku kwetsima ka xona, ni vukulu bya xona, hi yingisile rito ra xona endzilweni, hi vonile namuntlha Xikwembu loko xi vulavula ni vanhu, kambe vanhu va ha hanya." 
Deuteronomy5:25 Kutani sweswi, hi ta fela yini-ke? Hikuva ndzilo lowukulu lowu wu ta hi heta; kungakuloko hi twa kambe rito ra Yehovha Xikwembu xa hina, hi ta fa." 
Deuteronomy5:26 Hikuva va kwihi vanhu lava nga yingisa kukotisa hina rito ra Xikwembu lexi hanyaka loko xi vulavula endzilweni, kutani va sala va hanya?" 
Deuteronomy5:27 Tshinela u ri wena, u ta yingisa hinkwaswo leswi vuriwaka hi Yehovha, Xikwembu xa hina, kutani u ta hi byela hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, xi ku byeleke swona, hi ta swi yingisa kambe hi ta swi endla.’" 
Deuteronomy5:28 “Yehovha u yingisile marito ya n'wina loko mi ri karhi mi vulavula na mina, kutani Yehovha a ku eka mina: ‘Ndzi yingisile marito lawa tiko leri ri ku byeleke wona, va vurile swona hinkwaswo." 
Deuteronomy5:29 Ngi loko va ri ni timbilu leti ku ndzi chava ni ku hlayisa milawu ya mina hinkwayo, va ta tsaka vona ni vana va vona, hilaha ku nga heriki!" 
Deuteronomy5:30 Famba, u ta ku eka vona: “Tlhelelani emixaxeni ya n'wina,”" 
Deuteronomy5:31 kambe wena, tshama kwala na mina, ndzi ta ku byela milawu hinkwayo ni timhaka ni ku lerisa; u ta va dyondzisa swona leswaku va swi landza etikweni leri ndzi va nyikaka rona ku ri fuwa.’" 
Deuteronomy5:32 “Tilanguteleni, mi ta endla hilaha Yehovha, Xikwembu xa n'wina xi mi leriseke hakona; mi nga tshuki mi hambukela exineneni, hambi ku ri eximatsini," 
Deuteronomy5:33 mi ta famba endleleni hinkwayo leyi Yehovha Xikwembu xa n'wina xi mi leriseke yona leswaku mi hanya, mi va mi tsaka; ni leswaku masiku ya n'wina ma lehisiwa etikweni leri mi nga ta ri fuwa." 
Deuteronomy6:1 “Hi wona nawu, ni timhaka, ni ku lerisa, leswi Yehovha Xikwembu xa n'wina, xi leriseke ku mi dyondzisa swona, mi ta swi endla etikweni leri mi nga ta nghena eka rona ku ri fuma;" 
Deuteronomy6:2 u ta chava Yehovha, Xikwembu xa wena, u ri karhi u hlayisa milawu hinkwayo ya xona, ni ku lerisa hinkwako ka xona loku ndzi ku byelaka; u ta swi hlayisa hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka wena, u ri wena, ni n'wana wa wena, ni n'wana wa n'wana wa wena, leswaku masiku ya wena ma ta lehisiwa." 
Deuteronomy6:3 “Oho Israele! U ta swi yingisa, u ta chivirikela ku swi endla leswaku u tsaka, kutani mi ta andza ngopfu etikweni leri kulukeke hi ntswamba ni vulombe, hilaha Yehovha, Xikwembu xa vatata wa wena, a ku byeleke hakona." 
Deuteronomy6:4 “Yingisa, Israele! Yehovha, Xikwembu xa hina, hi xona Xikwembu lexi hanyaka ntsena." 
Deuteronomy6:5 “U ta rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena, ni matimba hinkwawo ya wena." 
Deuteronomy6:6 Milawu leyi ndzi ku nyikaka namuntlha yi ta va embilwini ya wena. 
Deuteronomy6:7 U ta yi dyondzisa vana va wena, u yi vula endlwini ya wena, ni le ku endzeni ka wena, ni loko u ya etlela, ni loko u pfuka." 
Deuteronomy6:8 U ta yi bohelela evokweni ra wena, xi va xitsundzuxo xa wena, ni xikombiso exikarhi ka mahlo ya wena," 
Deuteronomy6:9 u ta yi tsala etimhandzeni ta yindlu ya wena, ni le timbantini ta wena." 
Deuteronomy6:10 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku nghenisile etikweni leri xi hlambanyeleke Abrahama, na Isaka, na Yakobo ku ku nyika rona (yi nga miti leyikulu, leyinene leyi u nga ka u nga yi aki," 
Deuteronomy6:11 ni tindlu leti teleke hi rifuwo lero tala, leti u nga ti tatangiki, ni swihlovo leswi ceriweke, leswi u nga swi celangiki, ni tivhinya ni mitlhwari leyi u nga yi byalangiki), kutani kutakuloko u dya, u xurha," 
Deuteronomy6:12 u ta chava ku rivala Yehovha la ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vukhumbi." 
Deuteronomy6:13 “U ta chava Yehovha, Xikwembu xa wena, u xi tirhela, ni ku hlambanya hi vito ra xona." 
Deuteronomy6:14 Mi nga tshuki mi landza swikwembu swin'wanyana exikarhi ka swikwembu swa matiko lama nga ta mi rhendzela; 
Deuteronomy6:15 hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, la nga exikarhi ka n'wina, i Xikwembu xa rilondzo. Vukari bya Yehovha, Xikwembu xa wena, byi nga ku pfurhela kutani a nga ku herisa emisaveni." 
Deuteronomy6:16 “Mi nga tshuki mi ringa Yehovha, Xikwembu xa n'wina, kukotisa leswi mi nga xi ringa eMasa;" 
Deuteronomy6:17 kambe mi ta hlayisa swinene milawu ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, ni vumbhoni bya xona, ni ku lerisa loku xi mi leriseke kona." 
Deuteronomy6:18 U ta endla leswo lulama ni leswinene emahlweni ka Yehovha leswaku u tsaka, ni leswaku u ya nghena etikweni lerinene, leri Yehovha a ri hlambanyeleke vatata wa wena, u va u ri fuma," 
Deuteronomy6:19 a va a hlongola valala va wena hinkwavo emahlweni ka wena, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
Deuteronomy6:20 “Kungakuloko n'wana wa wena a ku vutisa mundzuku, a ku: ‘Xana vumbhoni lebyi, ni milawu leyi, ni ku lerisa loku, leswi Yehovha Xikwembu xa hina, xi mi leriseke swona, i yini xana?’" 
Deuteronomy6:21 U ta ku eka n'wana wa wena: ‘A hi ri makhumbi ya Faro etikweni ra Egipta, kambe Yehovha u hi humesile eEgipta hi voko ra matimba." 
Deuteronomy6:22 Kutani Yehovha u endlile emahlweni ka hina swikombiso ni masingita lamakulu, lama chavisaka ku ba Egipta na Faro, ni yindlu ya yena hinkwayo." 
Deuteronomy6:23 Kutani u hi humesile kona ku hi fikisa halenu, ni ku hi nyika tiko leri a ri hlambanyeleke vatata wa hina." 
Deuteronomy6:24 Yehovha u hi lerisile ku hlayisa hinkwayo milawu leyi ni ku endla hakona, hi ri karhi hi chava Yehovha, Xikwembu xa hina, leswaku hi tsaka hi mikarhi hinkwayo, ni leswaku xi hi hanyisa kukotisa namuntlha." 
Deuteronomy6:25 Ku ta va ku lulama eka hina loko hi hlayisa hi ku chivirika milawu hinkwayo leyi, emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, hilaha xi nga hi lerisa hakona.’" 
Deuteronomy7:1 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nghenisile etikweni leri u yaka eka rona ku ri fuma, ni loko xi hlongorile emahlweni ka wena matiko layo tala, va nga Vahiti, ni Vagirigaxi, ni Vaamori, ni Vakanana, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi, ma nga matiko lama ku tlulaka hi ku tala ni matimba," 
Deuteronomy7:2 ni loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a va nyiketile emahlweni ka wena, kutani u va hlurile, u ta va heta, u va yirisa; u nga tshuki u endla xinakulobye na vona, ni ku va tsetselela." 
Deuteronomy7:3 U nga tshuki u va ni ku tekana na vona; u nga tshuki u nyika vanhwanyana va wena eka vana va vona; kambe u nga tshuki u tekela vana va wena vanhwanyana va vona," 
Deuteronomy7:4 hikuva va ta hambukisa vana va wena ekule na mina, va ya tirhela swikwembu swin'wana, kutani vukari bya Yehovha ingi byi ta mi pfurhela, a mi heta kan'we." 
Deuteronomy7:5 Kambe mi ta va endlisa sweswo: mi ta hlanhla magandzelo ya vona, mi faya swifaniso swa vona, mi wisa swifaniso swa vona swa Axera, mi hisa ni swifaniso swa vona leswi vatliweke." 
Deuteronomy7:6 Hikuva u tiko leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa wena; Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku hlawurile leswaku u va tiko ra yena hi xiviri exikarhi ka matiko hinkwawo lama nga emisaveni." 
Deuteronomy7:7 Yehovha a nga namarhelangi eka n'wina, na swona a nga mi hlawulanga leswi mi tlulaka hi ku tala matiko hinkwawo, hikuva tiko ra n'wina hi leritsongo eka matiko hinkwawo;" 
Deuteronomy7:8 kambe hi leswi Yehovha a mi rhandzaka, naswona a hlayisa ku hlambanya loku a ku hlambanyeleke vatata wa n'wina; hikwalaho ka swona Yehovha a mi humeseke hi voko ra matimba, kambe u ku kutsurile endlwini ya vukhumbi, evokweni ra Faro, hosi ya Egipta." 
Deuteronomy7:9 U ta tiva leswaku i Yehovha, Xikwembu xa wena, la nga Xikwembu, Xikwembu lexi tshembekaka, lexi hlayisaka ntwanano wa xona ni tintswalo, ku fika etinxakeni ta khume ra madzana, eka lava n'wi rhandzaka, ni ka lava hlayisaka milawu ya yena;" 
Deuteronomy7:10 kambe u rihisa lava n'wi vengaka, hi ku va heta; a nga hlweri ku rihisa la n'wi vengaka." 
Deuteronomy7:11 U ta hlayisa milawu ni timhaka ni ku lerisa: leswi ndzi ku lerisaka namuntlha, u ta swi endla." 
Deuteronomy7:12 “Kungakuloko mi yingisa ku lerisa loku, ni loko mi ku hlayisa, ni loko mi endla hakona, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku hlayisela ntwanano ni tintswalo, leswi a swi hlambanyeleke vatata wa wena;" 
Deuteronomy7:13 u ta ku rhandza, a ku katekisa, a ku andzisa, u ta katekisa vana va khwiri ra wena, ni mihandzu ya masimu ya wena, ni mavele ya wena, ni swakunwa swa wena, ni mafurha ya wena, ni ku tswala ka tihomu ni tinyimpfu ta wena, emisaveni leyi a hlambanyeleke vatata wa wena ku ku nyika yona." 
Deuteronomy7:14 U ta tlula hi ku kateka matiko hinkwawo; ku nga ka ku nga vi na mhika eka rikwenu, hambi a ri wanuna, hambi wansati, hambi swi ri swifuwo emitlhambini ya wena." 
Deuteronomy7:15 Yehovha u ta hlongola vuvabyi hinkwabyo ekule na wena; a nga ka a nga ku vavisi hi xin'we xa swivabyi leswo biha swa Egipta, leswi u swi tivaka, kambe u ta vavisa ha swona hinkwavo lava ku vengaka." 
Deuteronomy7:16 “U ta heta matiko hinkwawo lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka wona, u nga ka u nga ma languti hi tintswalo, kambe u nga tshuki u tirhela swikwembu swa wona, hikuva wu ta va ntlhamu eka wena." 
Deuteronomy7:17 Kambe loko u vula embilwini ya wena u ku: ‘Matiko lawa, ma ndzi tlula hi ku tala; ndzi ta va tekerisa ku yini tiko xana?’" 
Deuteronomy7:18 U nga tshuki u va chava! Tsundzuka swinene leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a swi endleke Faro na Egipta hinkwaro," 
Deuteronomy7:19 miringo leyikulu leyi voniweke hi mahlo ya wena, ni swikombiso ni masingita, ni xandla xa matimba, ni voko leri tshambulukeke, swi ri leswi Yehovha, Xikwembu xa wena a ku humeseke ha swona: Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta endlisa sweswo eka matiko hinkwawo lawa u ma chavaka." 
Deuteronomy7:20 Na swona Yehovha, Xikwembu xa wena, a ta va rhumela mimpfi ku ko ku herisiwa lava nga ta sala, lava tifihleke emahlweni ka wena." 
Deuteronomy7:21 U nga tshuki u chava emahlweni ka vona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u kona exikarhi ka wena, xi ri Xikwembu lexikulu, lexi chavisaka." 
Deuteronomy7:22 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta hlongola matiko lawa ha rin'we emahlweni ka wena, u nga ka u nga va heti kan'we, hikuva swivandzana swa nhova swi nga ku andzela." 
Deuteronomy7:23 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta va nyiketa emavokweni ya wena, u va pfilunganyisa, va ko va herisiwa;" 
Deuteronomy7:24 a ta neha tihosi ta vona emavokweni ya wena, kutani u ta hlangula mavito ya tona ehansi ka tilo. A ku na munhu la nga ta tiya emahlweni ka wena u ko u va heta." 
Deuteronomy7:25 “Mi ta hisa endzilweni swifaniso leswi vatliweke swa swikwembu swa vona; u nga tshuki u navela silivhere ni nsuku lowu nga ehenhla ka swona, kambe u nga tshuki u titekela swona leswaku wu nga tshuki wu va ntlhamu eka wena, hikuva swa yila emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy7:26 U nga tshuki u nghenisa leswi yilaka endlwini ya wena, leswaku u nga tshuki u yila kukotisa swilo leswo; u ta swi chava ngopfungopfu, ma ta va manyala eka wena, hikuva swa yila." 
Deuteronomy8:1 “Mi ta chivirika ku hlayisa milawu hinkwayo leyi ndzi mi lerisaka namuntlha, leswaku mi hanya ni ku andza; kutani mi ta nghena etikweni leri Yehovha a ri hlambanyeleke vatata wa n'wina, mi va mi ri fuma." 
Deuteronomy8:2 “Tsundzuka ndlela hinkwayo leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku fambiseke ha yona emananga, hi malembe ya 40 ku ku tsongahata ni ku ku ringa, u ta tiva leswi nga embilwini ya wena: leswaku kumbe xana u ta hlayisa milawu ya yena, kumbe u nga yi hlayisi." 
Deuteronomy8:3 U ku tsongahatile, u ku tshikile u ri ni ndlala, u ku dyisile manna, leyi u nga yi tivangiki, leyi vatata wa wena, na vona, va nga yi tivangiki, a va a ku dyondzisa leswaku munhu a nga ka a nga hanyi hi vuswa ntsena, kambe munhu a hanya hi hinkwaswo leswi humaka enon'wini wa Xikwembu." 
Deuteronomy8:4 Nguvu ya wena a yi hlakalangi henhla ka wena, na yona milenge ya wena a yi pfimbanga hi malembe ya 40 lawa." 
Deuteronomy8:5 Pfumela embilwini ya wena leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku laya kukotisa munhu loko a laya n'wana wa yena." 
Deuteronomy8:6 “U ta hlayisa milawu ya Yehovha Xikwembu xa wena, hi ku famba etindleleni ta yena, ni ku n'wi chava." 
Deuteronomy8:7 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, a ta ku nghenisa etikweni lerinene, etikweni ra milambu, ni ra swihlovo, ni ra mativa, laha mati ma humaka emikoveni ni le tintshaveni;" 
Deuteronomy8:8 etikweni ra koro, ni ra barley, ni ra vhinya, ni ra makuwa, ni ra magirenada; etikweni ra mitlhwari ni ra mafurha ni vulombe;" 
Deuteronomy8:9 etikweni leri, u nga ka u nga dyi vuswa bya wena evusiwaneni, laha u nga ka u nga pfumali nchumu, etikweni leri maribye ti nga tinsimbhi, ni leri u nga ta cela nsuku etintshaveni ta rona." 
Deuteronomy8:10 U ta dya u ko u xurha, kambe u ta khensa Yehovha, Xikwembu xa wena, hikwalaho ka tiko lerinene leri a ku nyikeke rona." 
Deuteronomy8:11 “Chava ku rivala Yehovha, Xikwembu xa wena, u nga ti loloha ku hlayisa milawu ya yena, ni timhaka ta yena, ni ku lerisa ka yena loku ndzi ku lerisaka namuntlha." 
Deuteronomy8:12 Kutakuloko u dya u xurha, ni loko u akile tindlu leto saseka u va u tshama eka tona," 
Deuteronomy8:13 ni loko tihomu ta wena ni timbuti ta wena swi andzile, ni loko mali ya wena ni nsuku wa wena swi tarile, ni loko rifuwo hinkwaro ra wena ri andzile," 
Deuteronomy8:14 mbilu ya wena yi nga tshuki yi tikurisa, u va u rivala Yehovha, Xikwembu xa wena, lexi ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vukhumbi," 
Deuteronomy8:15 lexi ku fambiseke hi mananga lamakulu, lama chavisaka, exikarhi ka tinyoka leto hisa, ni swipame, ni le swivandleni leswi omeke, laha ku nga riki na mati; hi xona lexi ku humeseleke mati eribyeni," 
Deuteronomy8:16 lexi ku dyiseke emananga, manna leyi nga tiviwiki hi vatata wa wena, ku ku tsongahata, ni ku ku ringa, kambe xi ta ku katekisa kandzhaku." 
Deuteronomy8:17 Chava ku vula embilwini ya wena, u ku: ‘Matimba ya mina, ni voko ra mina ra matimba swi ndzi fuwisile sweswo.’" 
Deuteronomy8:18 Anakanya Yehovha, Xikwembu xa wena, hikuva hi yena la ku nyikaka matimba ku tilavela rifuwo, a ta tiyisa ntwanano lowu a wu hlambanyeleke vatata wa wena, hilaha a swi endlaka namuntlha." 
Deuteronomy8:19 “Kungakuloko u rivala Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani u landza swikwembu swin'wana ku swi gandzela, ni ku khinsama emahlweni ka swona, ndza tiyisa mhaka namuntlha emahlweni ka n'wina leswaku mi ta lova kunene." 
Deuteronomy8:20 Mi ta lova kukotisa matiko lawa Yehovha a ma loviseke emahlweni ka n'wina, hikuva a mi yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Deuteronomy9:1 “Yingisa Israele! Namuntlha u ya pela Yordani, u ta nghena ku ya hlula matiko lama ku tlulaka hi vukulu, ni matimba, ni miti leyikulu leyi biyiweke ku fika etilweni," 
Deuteronomy9:2 ni vanhu lavo tala, lavo leha, vana va Anaka, lava u va tivaka, lava u tweke timhaka ta vona, va ku: ‘I mani la nga ta tiya emahlweni ka vana va Anaka?’" 
Deuteronomy9:3 Tiva namuntlha leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta hundza a ri yena emahlweni ka wena, a kotisa ndzilo lowu pfurhaka, hi yena la nga ta va heta; a va tsongahata emahlweni ka wena; kutani u ta teka swa vona, u va heta kan'we hilaha Yehovha a ku byeleke hakona." 
Deuteronomy9:4 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, xi va hlongorile emahlweni ka wena, u nga tshuki u vula embilwini ya wena u ku: ‘Yehovha u ndzi fumisile tiko leri, hikwalaho ka ku lulama ka mina’; hikuva Yehovha u ta hlongola matiko lawa emahlweni ka wena hikwalaho ka ku biha ka vona." 
Deuteronomy9:5 A hi ku lulama ka wena, ni vunene bya mbilu ya wena lebyi ku ngheniseke etikweni ra vona, kambe Yehovha u ta teka tiko ra vona emahlweni ka wena hikwalaho ka ku biha ka matiko lawa, ni ku tiyisa rito leri Yehovha a ri hlambanyeleke vatata wa wena, Abrahama, na Isaka, na Yakobo." 
Deuteronomy9:6 Tiva leswaku a hi hikwalaho ka ku lulama ka wena Yehovha a ku nyikaka tiko lerinene ku ri fuma, hikuva u tiko leri nga ni mikolo yo nonon'hwa." 
Deuteronomy9:7 “Tsundzuka, u nga rivali hilaha u nga karihisa Yehovha swonghasi emananga, ku sungula siku u humeke etikweni ra Egipta, ku yisa eku fikeni ka n'wina kwalaho, mi pfukile Yehovha." 
Deuteronomy9:8 Hambi ku ri eHorebe, mi karihisile Yehovha, kutani Yehovha a mi karihela, a lava ku mi heta." 
Deuteronomy9:9 Kuteloko ndzi khandziyile entshaveni, ku ya teka maribye, ma nga maribye ya ntwanano lowu Yehovha a nga wu endla na n'wina, ndzi tshamile entshaveni masiku ya 40, ni vusiku bya 40, ndzi nga dyi vuswa, ndzi nga nwi mati;" 
Deuteronomy9:10 kutani Yehovha u ndzi nyikile maribye lamambirhi lama tsariweke hi ritiho ra Xikwembu, ehenhla ka wona ku tsariwile marito hinkwawo lawa Xikwembu xi ni byeleke entshaveni, xi ri endzilweni, siku ra nhlengeletano." 
Deuteronomy9:11 Kuteloko masiku ya 40 ni vusiku bya 40 swi hundzile, Yehovha u ndzi nyikile maribye lamambirhi ya ntwanano." 
Deuteronomy9:12 Kavaloko Yehovha a ku eka mina: ‘Pfuka, u hatlisa u rhelela, hikuva tiko ra wena leri u ri humeseke eEgipta ri tionhile; va hatlisile ku tshika ndlela leyi ndzi va leriseke yona, va tiendla xifaniso lexi chuluriweke.’" 
Deuteronomy9:13 “Kutani Yehovha a ndzi byela, a ku: ‘Ndzi vonile leswaku tiko leri, i tiko leri nga ni mikolo leyo nonon'hwa." 
Deuteronomy9:14 Ndzi tshike, ndzi va heta, ndzi ta hlangula vito ra vona ehansi ka tilo, kambe ndzi ta endla ha wena tiko leri nga ni matimba ni vanhu ku tlurisa leri.’" 
Deuteronomy9:15 Kavaloko ndzi tlhela, ndzi rhelela entshaveni; yona ntshava hinkwayo yi pfurha hi ndzilo; kambe a ndzi tamele emavokweni ya mina, maribye lamambirhi ya ntwanano." 
Deuteronomy9:16 Ndzi languta, kutani maswivo! A mi dyoherile Yehovha, Xikwembu xa n'wina; mi tichululele rhole, a mi hambukile hi ku hatlisa endleleni leyi Yehovha a mi leriseke yona." 
Deuteronomy9:17 Kutani ndzi teka maribye lamambirhi, ndzi ma cukumeta hi mavoko ya mina, ndzi ma faya emahlweni ka n'wina." 
Deuteronomy9:18 Kutani ndzi tiwisa ehansi emahlweni ka Yehovha, kukotisa leswo sungula, hi masiku ya 40, ni vusiku bya 40; ndzi nga dyi vuswa, ndzi nga nwi mati, hikwalaho ka xidyoho lexikulu lexi mi dyoheke ha xona loko mi endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, ku n'wi karihisa." 
Deuteronomy9:19 Hikuva a ndzi chavisiwa ngopfu hi vukari lebyi chavisaka bya Yehovha, lebyi a mi kariheleke ha byona ku mi heta. Kambe Yehovha u ndzi yingisile kambe enkarhini wolowo." 
Deuteronomy9:20 Na yena Aroni, Yehovha u n'wi kariherile a lava ku n'wi dlaya, kutani enkarhini wolowo, na yena Aroni ndzi n'wi khongelerile." 
Deuteronomy9:21 Xidyoho xa n'wina, ri nga rhole leri mi ri endleke, ndzi ri tekile, ndzi hisa, kambe ndzi ri faya, ndzi kandza swinene, ndzi endla ntshuri ha rona, kutani ndzi cukumeta ntshuri lowo exinambyaneni lexi rhelelaka hi le ntshaveni." 
Deuteronomy9:22 Kambe mi karihisile Yehovha eTabera, na Masa, na Kibroti-Hatavha." 
Deuteronomy9:23 Ni loko Yehovha a mi rhumile, mi ri eKadexe-Bariniya, a ku: ‘Tlhandlukani, mi ya teka tiko leri ndzi mi nyikeke rona,’ mi landzurile ku lerisa ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina; a mi pfumelangi eka yena, a mi yingisanga rito ra yena." 
Deuteronomy9:24 Mi tshama mi pfuka Yehovha ku suka siku leri ndzi sunguleke ku mi tiva. 
Deuteronomy9:25 Kutani ndzi khinsamile emahlweni ka Yehovha hi masiku ya 40, ni vusiku bya 40, ndzi tshama ehansi, hikuva Yehovha a a vurile leswaku a ta mi heta." 
Deuteronomy9:26 Ndzi khongele Yehovha, ndzi ku: ‘Hosi Yehovha, u nga heti tiko ra wena ni ndzhaka ya wena leyi u nga yi kutsula hi vukulu bya wena, leyi u nga yi humesa eEgipta hi voko ra matimba." 
Deuteronomy9:27 Tsundzuka malandza ya wena Abrahama, na Isaka, na Yakobo u nga languti ku nonon'hwa ka tiko leri, ni ku biha ka rona, ni xidyoho xa rona," 
Deuteronomy9:28 leswaku ku nga tshuki ku vuriwa etikweni leri u hi humeseke eka rona, va ku: “Hi leswi Yehovha a tsandzekeke ku va nghenisa etikweni leri a nga va hlayela rona kambe hi leswi a nga va venga, kutani u va humesile ku va dlaya emananga.”" 
Deuteronomy9:29 Hambiswiritano, i tiko ra wena, ni ndzhaka ya wena, leyi u yi humeseke eEgipta, hi matimba lamakulu ya wena, ni voko ra wena leri tlakukeke.’" 
Deuteronomy10:1 “Enkarhini wolowo Yehovha u te eka mina: ‘Tivatlele swimphampha swimbirhi swa maribye kukotisa leswo sungula, u ta khandziya ka mina entshaveni u tivatlela ni areka ya murhi." 
Deuteronomy10:2 Ndzi ta tsala emaribyeni lawa, marito lama ngi ma ri emaribyeni layo sungula lawa u ma fayeke, kutani u ta ma veka earekeni.’" 
Deuteronomy10:3 Kavaloko ndzi endla areka hi murhi wa munga, kutani ndzi vatla maribye mambirhi kukotisa layo sungula, kutani ndzi khandziya entshaveni, ndzi tamele maribye lamambirhi evokweni ra mina." 
Deuteronomy10:4 Yehovha a tsala emaribyeni leswi a swi tsaleke eka layo sungula, ma ri marito ya khume lawa Yehovha a ma vuleke entshaveni, a ri endzilweni, siku ra nhlengeletano; kutani Yehovha a ndzi nyika wona." 
Deuteronomy10:5 Ndzi tlhela ndzi rhelela entshaveni kutani ndzi ya veka maribye earekeni leyi ndzi yi endleke, kambe ma tshamile kona hilaha Yehovha a ndzi leriseke hakona.”" 
Deuteronomy10:6 Kutani vana va Israele va suka exihlobyeni xa vana va Yakani ku ya eMosera. Aroni a fa kona, a lahliwa kona; kutani Eliyazara, n'wana wa yena, a tirha vuprista ematshan'weni ya yena." 
Deuteronomy10:7 Va suka kona va ya eGudigoda, kutani va suka eGudigoda ku ya eYotibata, ri nga tiko ra milambu." 
Deuteronomy10:8 Enkarhini wolowo, Yehovha a hlawula rixaka ra Levhi ku rhwala areka ya vumbhoni bya Yehovha, ni ku yima emahlweni ka Yehovha, ni ku n'wi tirhela, ni ku katekisa tiko hi vito ra yena, ku fika siku ra namuntlha." 
Deuteronomy10:9 Hikwalaho, Levhi a nga na ku averiwa, ni ndzhaka kun'we ni vamakwavo; ndzhaka ya yena i Yehovha, hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, a n'wi byeleke hakona." 
Deuteronomy10:10 “Loko ndzi ri mina, ndzi xwe entshaveni masiku ya 40, ni vusiku bya 40, kukotisa eku sunguleni. Yehovha u ndzi yingisile kambe enkarhini lowo, Yehovha a nga rhandzangi ku ku heta." 
Deuteronomy10:11 Yehovha a ku eka mina: ‘Pfuka, u famba ku ya rhangela tiko leri, va ta nghena va teka tiko leri ndzi hlambanyeleke vatata wa vona ku va nyika rona.’" 
Deuteronomy10:12 “Kutani sweswi, Israele, Yehovha Xikwembu xa wena, a lava yini eka wena-ke? A hileswaku u chava Yehovha, Xikwembu xa wena, u famba etindleleni hinkwato ta yena, u n'wi rhandza, u tirhela Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena;" 
Deuteronomy10:13 u ri karhi u hlayisa milawu ya Yehovha ni ku lerisa ka yena, leswi ndzi ku leriseke namuntlha leswaku u tsaka?" 
Deuteronomy10:14 “Waswivo! Matilo, ni matilo ya matilo i ya Yehovha, swin'we ni misava, ni hinkwaswo leswi nga eka yona." 
Deuteronomy10:15 Kambe Yehovha u namarhele vatata wa wena ntsena ku va rhandza; kutani u hlawurile vana va vona endzhaku ka vona, u hlawurile n'wina exikarhi ka matiko hinkwawo hilaha mi swi vonaka namuntlha." 
Deuteronomy10:16 Yimbisani timbilu ta n'wina, mi nga ha nonon'hwisi mikolo ya n'wina;" 
Deuteronomy10:17 hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, Xikwembu xa swikwembu ni Hosi ya tihosi, i Xikwembu lexikulu, lexa matimba, ni lexi chavisaka, lexi nga yiki hi nghohe ya vanhu, lexi nga amukeriki tinyiko;" 
Deuteronomy10:18 lexi yingisaka timhaka ta xisiwana, ni ta noni; la rhandzaka muluveri, a n'wi nyika vuswa ni nguvu." 
Deuteronomy10:19 Hikwalaho mi ta rhandza muluveri, hikuva a mi ri valuveri etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy10:20 “U ta chava Yehovha, Xikwembu xa wena, u xi tirhela, u namarhela xona, u va u hlambanya hi vito ra xona." 
Deuteronomy10:21 Ku dzuna ka wena, hi xona Xikwembu xa wena; hi xona lexi nga ku endlela timhaka letikulu ni leti chavisaka leti u ti voneke hi mahlo ya wena." 
Deuteronomy10:22 Vatata wa wena va rhelele Egipta va ri 70, kutani sweswi, Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku andzisile kukotisa tinyeleti ta matilo." 
Deuteronomy11:1 “U ta rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, u va u hlayisa leswi a ku vekeleke swona, ti ri timhaka ta yena ni ku lerisa ka yena, ni milawu ya yena." 
Deuteronomy11:2 Tivisisani namuntlha (kambe a ndzi vuli vana va n'wina lava nga tivangiki ni lava nga vonangiki ku laya ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina), tivisisani vukulu bya yena, ni voko ra matimba ya yena, ni voko ra yena leri tlakukeke;" 
Deuteronomy11:3 ni masingita ya yena, ni mitirho ya yena; ni leswi a swi endleke exikarhi ka Egipta, eka Faro, hosi ya Egipta, ni le ka tiko hinkwaro ra yena;" 
Deuteronomy11:4 ni leswi a swi endleleke nyimpi ya Egipta, ni tihanci ta yona, ni tigolonyi ta yona, hilaha a nga khulukisa ehenhla ka vona mati ya Lwandle ro Tshwuka, loko va mi hlongorisa, kutani Yehovha a va heta ku fika namuntlha;" 
Deuteronomy11:5 ni leswi a mi endleleke emananga mi ko mi fika exivandleni lexi," 
Deuteronomy11:6 ni leswi a swi endleleke Datani na Abirama, vana va Eliyabu, n'wana Rhuveni hilaha misava yi pfuleke nomu wa yona, yi va mita ni tindlu ta vona, ni mitsonga ya vona, ni hinkwaswo leswi va landzeke exikarhi ka Vaisraele hinkwavo." 
Deuteronomy11:7 Hikuva mahlo ya n'wina ma vonile mitirho hinkwayo leyikulu leyi Yehovha a yi tirheke. 
Deuteronomy11:8 “Mi ta hlayisa milawu hinkwayo leyi ndzi mi lerisaka namuntlha, mi ta va ni matimba, kutani mi ta nghena, mi teka tiko leri mi nga ta pelela eka rona ku ri fuma," 
Deuteronomy11:9 mi ta lehisa masiku ya n'wina emisaveni leyi Yehovha a hlambanyeleke vatata wa n'wina ku yi nyika vona ni vatukulu va vona, yi nga misava leyi khulukaka ntswamba ni vulombe." 
Deuteronomy11:10 “Hikuva tiko leri u nga ta nghena eka rona ku ri fuma, a ri fani ni ra Egipta, laha mi humeke kona, laha ngi u tshama u byala mbewu ya wena, kutani u cheleta nsimu ya wena hi nenge, kukotisa ntanga wa matsavu." 
Deuteronomy11:11 Tiko leri mi nga ta pelela eka rona, i tiko ra tintshava ni mikova, leri nwaka mati ya mpfula ya le tilweni." 
Deuteronomy11:12 I tiko leri hlayisiwaka i Yehovha, Xikwembu xa wena; mahlo ya Yehovha ma tshama ma ri languta eku sunguleni ka lembe, ku fika eku heleni ka rona." 
Deuteronomy11:13 “Kungakuloko mi yingisa swinene milawu ya mina leyi ndzi mi lerisaka namuntlha, mi va mi rhandza Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi n'wi tirhela hi timbilu hinkwato ta n'wina, ni mimoya hinkwayo ya n'wina," 
Deuteronomy11:14 ndzi ta nyika tiko ra n'wina mpfula hi nkarhi wa yona, ti ri timpfula leto sungula, ni leto hetelela; u ta tshovela koro ya wena, ni vhinyo ya wena ni mafurha ya wena." 
Deuteronomy11:15 Ndzi ta mirisa byanyi bya swifuwo swa wena enhoveni ya wena, kutani u ta dya, u xurha." 
Deuteronomy11:16 “Tilanguteleni leswaku timbilu ta n'wina ti nga tshuki ti ringiwa, kutani mi hambuka, mi ya tirhela swikwembu swin'wana, mi khinsama emahlweni ka swona;" 
Deuteronomy11:17 hikuva vukari bya Yehovha byi ta mi pfurhela, u ta pfala tilo leswaku mpfula yi nga ha ni, na yona misava yi nga ha veki swa yona, kutani mi ta hatlisa ku fa emisaveni leyinene leyi Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi mi nyikaka yona." 
Deuteronomy11:18 “Nghenisani marito lawa ndzi mi byelaka wona etimbilwini ta n'wina ni le mimoyeni ya n'wina; mi ya bohelela emavokweni ya n'wina xi va xitsundzuxo xa n'wina, ni xikombiso exikarhi ka mahlo ya n'wina," 
Deuteronomy11:19 u ta ma dyondzisa vana va wena, u vulavula ha wona hambiloko u ri endlwini, ni le ku fambeni ka wena, ni loko u ya eku etleleni, ni loko u pfuka;" 
Deuteronomy11:20 u ta ya tsala etinyangweni ta wena ni le timhandzeni ta yindlu ya wena," 
Deuteronomy11:21 leswaku masiku ya n'wina ni masiku ya vana va n'wina ma tarisiwa etikweni leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa n'wina ku va nyika rona, ma fana ni masiku ya matilo lama nga ehenhla ka misava." 
Deuteronomy11:22 “Hikuva loko mi hlayisa swinene milawu hinkwayo leyi ndzi mi lerisaka yona, ni loko mi endla ha yona, mi va mi rhandza Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi famba etindleleni hinkwato ta yena, mi ri karhi mi n'wi namarhela," 
Deuteronomy11:23 Yehovha u ta hlongola matiko lawa hinkwawo emahlweni ka n'wina, kambe mi ta hlula matiko lama mi tlulaka hi vukulu ni matimba." 
Deuteronomy11:24 Xivandla hinkwaxo lexi nkondzo wa n'wina wu nga ta xi kandziya, xi ta va xa n'wina; ndzilakana wa n'wina wu ta suka emananga ku ya fika eLebanoni, ni ku suka enambyeni, enambyeni wa Yufrata, ku ya fika eLwandle ra Vupeladyambu." 
Deuteronomy11:25 Ku nga ka ku nga tiyi munhu ni un'we emahlweni ka n'wina; Yehovha u ta nghenisa xichavo ni ku rhurhumela hinkwako laha mi nga ta famba kona, hilaha a mi byeleke hakona." 
Deuteronomy11:26 “Languta, ndzi veka namuntlha ku kateka ni ku rhukana emahlweni ka n'wina:" 
Deuteronomy11:27 Ku kateka, loko mi yingisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, leyi ndzi mi lerisaka namuntlha," 
Deuteronomy11:28 ni ku rhukana loko mi nga yingisi milawu ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, ni loko mi hambuka endleleni leyi ndzi mi lerisaka namuntlha, ku landza swikwembu swin'wana leswi mi nga swi tivangiki." 
Deuteronomy11:29 Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku nghenisile etikweni leri u yaka eka rona ku ri teka, u ta vula ku kateka entshaveni ya Gerizimi, ni ku rhukana entshaveni ya Ebali." 
Deuteronomy11:30 Tintshava leti, ti le hase ka Yordani, endzhaku ka ndlela ya vupeladyambu, etikweni ra Vakanana lava akeke enkoveni, ku langutana na Giligala, ekusuhi ni mikuhlu ya More." 
Deuteronomy11:31 Hikuva mi ya pela Yordani ku ya teka tiko leri Yehovha, Xikwembu xa n'wina, xi mi nyikaka rona ku ri fuma, ni ku aka eka rona." 
Deuteronomy11:32 Mi ta chivirika ku hlayisa milawu hinkwayo ni ku lerisa hinkwako loku ndzi ku vekaka namuntlha emahlweni ka n'wina. 
Deuteronomy12:1 “Hi yona milawu ni ku lerisa leswi mi nga ta swi hlayisa etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, xi mi nyikaka ku ri fuma hi masiku hinkwawo lawa mi nga ta hanya emisaveni." 
Deuteronomy12:2 “Mi ta herisa kunene swivandla hinkwaswo leswi matiko lawa mi nga ta teka tiko ra wona, ma gandzeleke swikwembu swa wona eka swona, etintshaveni leti tlakukeke, ni le switsungeni, ni le hansi ka murhi wun'wana ni wun'wana lowu hlukeke;" 
Deuteronomy12:3 mi ta hlanhla magandzelo ya vona, mi faya swifaniso swa vona, mi hisa swifaniso swa vona swa Axera, mi mbundzuxa swifaniso leswi vatliweke swa swikwembu swa vona, mi va mi herisa vito ra swona exivandleni xexo." 
Deuteronomy12:4 “Mi nga ka mi nga endlisi sweswo eka Yehovha, Xikwembu xa n'wina," 
Deuteronomy12:5 kambe xivandla lexi Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a nga ta hlawula exikarhi ka tinxaka hinkwato ta n'wina ku veka kona vito ra yena, hi xona xivandla xa yindlu ya yena; mi ta n'wi lavisisa kona, mi va mi ya kona." 
Deuteronomy12:6 Mi ta tisa kona tiholokosta ta n'wina, ni magandzelo ya n'wina, ni swa vukhume bya n'wina, ni leswi mavoko ya n'wina ma nga ta swi pambula, ni magandzelo ya n'wina ya ku tiboha hi ku hlambanya, ni magandzelo ya ku tirhandzela ka n'wina, ni mativula ya swifuwo leswikulu ni leswitsongo swa n'wina." 
Deuteronomy12:7 Mi ta dya kona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi titsakela, mi ri ni mindyangu ya n'wina, eswilweni hinkwaswo leswi mi nga ta swi endla, leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekiseke ha swona." 
Deuteronomy12:8 “Un'wana ni un'wana a nga tshuki a endla leswi a swi ringanisaka swo lulama, hilaha hi swi endlaka namuntlha kwala." 
Deuteronomy12:9 Hikuva, ku fika sweswi, a mi nghenanga eku wiseni, ni le ndzhakeni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona." 
Deuteronomy12:10 Mi ta pela Yordani, kutani mi ta aka etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a nga ta mi dyisa ndzhaka ya rona; a ta mi nyika ku wisa, mi nga karhatiwi hi valala hinkwavo lava mi rhendzelaka, kutani mi ta aka, mi nga chavi nchumu." 
Deuteronomy12:11 Exivandleni, lexi Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a nga ta hlawula ku ta akisa kona vito ra yena, hi kona mi nga ta tisa hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona, tiholokosta ta n'wina, ni magandzelo ya n'wina, ni swa vukhume bya n'wina, ni leswi mavoko ya n'wina ma swi pambuleke, ni mihlengo ya n'wina ya leswo saseka leyi mi nga ta yi tisa eka Yehovha ku tiyisa leswi mi tiboheke hi ku hlambanya ku swi endla." 
Deuteronomy12:12 Mi ta titsakela emahlweni ka Yehovha, n'wina ni vana va n'wina va xinuna ni va xisati, ni malandza ya n'wina ya xinuna ni ya xisati, ni Mulevhi la nga emitini ya n'wina, hikuva a nga nyikiwanga ku averiwa ni ndzhaka swin'we na n'wina." 
Deuteronomy12:13 “Chava ku humesa tiholokosta ta wena eswivandleni hinkwaswo leswi u nga ta swi vona. 
Deuteronomy12:14 Kambe u ta humesa tiholokosta ta wena exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula erixakeni rin'wana ra wena, hi kona laha u nga ta humesa tiholokosta ta wena kona; u ta endla kona hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona." 
Deuteronomy12:15 “Kambe kungakuloko u swi rhandza, u ta tiva ku tlhava swifuwo ni ku dya nyama emitini hinkwayo ya wena hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku katekisa hakona; la nga tengangiki ni la tengeke va ta dya kukotisa loko va dya mhunti ni nhlangu." 
Deuteronomy12:16 Ntsena mi nga tshuki mi dya ngati; mi ta yi halata ehansi kukotisa mati. 
Deuteronomy12:17 “U nga ka u nga dyi emindyangwini ya wena swa vukhume bya mavele ya wena, ni bya vhinyo ya wena, ni bya mafurha ya wena, hambi ma ri mativula ya tihomu ta wena ni ya timbuti ta wena, ni loko xi ri xilo lexi u nga ta xi humesa loko u hlambanyile, hambi yi ri mihlengo ya ku tirhandzela ka wena, hambi xi ri lexi voko ra wena ri xi pambuleke." 
Deuteronomy12:18 U ta dya swilo leswi emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula, u ta dya u ri ni vana va wena va xinuna ni va xisati, ni malandza ya wena ya xinuna ni ya xisati, ni Valevhi lava nga emitini ya wena; u ta titsakela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, emitirhweni hinkwayo ya mavoko ya wena." 
Deuteronomy12:19 Tilangutele leswaku u nga rivali Mulevhi hi masiku hinkwawo lawa u nga ta hanya emisaveni. 
Deuteronomy12:20 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a anamisile mindzilekana ya wena, hilaha a nga ku byela hakona, kutani kungakuloko u rhandza ku dya nyama, u ta ku: ‘Mbilu yanga yi navela ku dya nyama,’ u ta tiva ku dya nyama mikarhi hinkwayo leyi u yi rhandzaka." 
Deuteronomy12:21 Kungakuloko xivandla lexi Yehovha Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula ku veka vito ra yena kona, xi le kule na wena, u ta titlhavela tihomu ni timbuti leti Yehovha a ku nyikeke tona, hilaha ndzi ku leriseke hakona kutani u ta dya emindyangwini ya wena hilaha u nga ta swi rhandza hakona." 
Deuteronomy12:22 Kambe u ta swi dya kukotisa mhunti ni nhlangu; la nga tengangiki ni la tengeke va ta dya havambirhi. 
Deuteronomy12:23 Ntsena tiya, u chava ku dya ngati, hikuva ngati i vutomi, kutani u nga ka u nga dyi vutomi swin'we ni nyama." 
Deuteronomy12:24 U nga tshuki u yi dya; u ta yi halatela ehansi kukotisa mati. 
Deuteronomy12:25 U nga tshuki u dya yona, leswaku u tsaka u ri wena ni vana va wena endzhaku ka wena loko u ta endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha." 
Deuteronomy12:26 “Kambe loko swi ri swilo leswi u swi hlawuleke, ni leswi u nga ta swi humesa hi ku hlambanya, u ta swi teka, u ya na swona exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula;" 
Deuteronomy12:27 kutani u ta humesa tiholokosta ta wena, yi ri nyama ni ngati; loko ma ri magandzelo man'wana ya wena, ngati yi ta cheriwa ealitarini ya Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani u ta dya nyama ya wona." 
Deuteronomy12:28 Tilangutele, u yingisa timhaka hinkwato leti ndzi ku lerisaka tona leswaku u tsaka, ni vana va wena endzhaku ka wena, hilaha ku nga yiki helo, hikuva u ta va u endlile leswinene ni leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy12:29 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a susile emahlweni ka wena matiko lawa u nga ta ma hlongola ni loko u tekile tiko ra wona, u akile kona," 
Deuteronomy12:30 chava ku phasiwa entlhan'wini hi ku landza mitila ya wona (loko kutani ma herisiwile emahlweni ka wena) ni ku lava swikwembu swa wona, hilaha u nga ta ku: ‘Xana matiko lawa ma tirhelisa ku yini swikwembu swa wona xana? Ndzi ta endla kukotisa wona, na mina.’" 
Deuteronomy12:31 U nga tshuki u endlela Yehovha, Xikwembu xa wena hi sweswo: hikuva va endlela swikwembu swa vona hinkwaswo leswi yilaka emahlweni ka Yehovha ni leswi a swi vengaka, hikuva hambi va ri vana va vona va varisanyana ni va vanhwanyana, va va hisela swikwembu swa vona endzilweni." 
Deuteronomy12:32 “Timhaka hinkwato leti ndzi mi lerisaka tona, mi ta ti hlayisa mi endla ha tona; u nga tshuki u ti engetela hi nchumu, kambe u nga tshuki u hunguta nchumu eka tona." 
Deuteronomy13:1 “Kungakuloko muprofeta kumbe mulorhi a tikurisa exikarhi ka n'wina kutani a ku bvumbhela xikombiso kumbe masingita," 
Deuteronomy13:2 ni loko ku humelela xikombiso ni masingita leswi a ku byeleke loko a te: ‘A hi landzeni swikwembu swin'wana leswi,’ u nga swi tivangiki, ‘hi ta swi tirhela,’" 
Deuteronomy13:3 u nga tshuki u yingisa marito ya muprofeta loyi, ni ya mulorhi loyi, hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a mi ringa ku tiva xana mi rhandza Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hi timbilu hinkwato ta n'wina, ni mimoya hinkwayo ya n'wina." 
Deuteronomy13:4 Mi ta landza Yehovha, Xikwembu xa n'wina; mi n'wi chava, mi hlayisa milawu ya yena, mi yingisa rito ra yena; mi n'wi tirhela, kambe mi n'wi namarhela." 
Deuteronomy13:5 Muprofeta loyi, hambi mulorhi loyi, u ta dlawa hikuva u susumetile vanhu ku landzula Yehovha, Xikwembu xa n'wina (la mi humeseke etikweni ra Egipta, a va a mi kutsula endlwini ya vukhumbi), a lava ku ku hambukisa endleleni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke ku famba ha yona, U ta susa lowo biha exikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy13:6 “Kungakuloko makwenu, a nga n'wana wa mana wa wena, kumbe n'wana wa wena wa wanuna, hambi wanhwana wa wena, hambi nsati wa mbilu ya wena, hambi nakuloni loyi u n'wi rhandzaka kukotisa mbilu ya wena, a ku kokela exihundleni, a ku: ‘A hi yeni hi ya tirhela swikwembu swin'wana,’ leswi wena ni vatata wa wena mi nga swi tivangiki," 
Deuteronomy13:7 exikarhi ka swikwembu swa matiko lama mi rhendzelaka exikarhi, hambi ma ri ekusuhi na wena, hambi ma ri ekule na wena, ku suka emakun'wini man'wana ya misava ku fika emakun'wini man'wana," 
Deuteronomy13:8 u nga tshuki u n'wi pfumelela, u nga tshuki u n'wi yingisa, tihlo ra wena ri nga tshuki ri n'wi tsetselela; u nga ka u nga n'wi tweli vusiwana, u nga ka u nga n'wi funengeti." 
Deuteronomy13:9 Kambe u ta n'wi dlaya u nga kanakani; voko ra wena ri ta sungula ku n'wi dlaya, kutani mavoko ya tiko hinkwaro ma ta landza;" 
Deuteronomy13:10 u ta n'wi khandla hi maribye leswaku a fa; hikuva u lavile ku ku susumetela ekule na Yehovha, Xikwembu xa wena la ku humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vukhumbi." 
Deuteronomy13:11 Vaisraele hinkwavo va ta swi twa, va ta chava, kutani va nga ka va nga sunguli kambe ku endla leswo biha leswo tano exikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy13:12 “Kungakuloko u yingisa timhaka ta wun'wana wa miti leyi Yehovha Xikwembu xa wena, a ku nyikaka ku aka kona; va te:" 
Deuteronomy13:13 ‘Vanhu va hava va hume eka wena, va khunguvanyisile vaaki va muti wa vona va ku: “A hi yeni, hi ya tirhela swikwembu swin'wana,” ’ leswi mi nga swi tivangiki;" 
Deuteronomy13:14 u ta lavisa timhaka, u vutisisa swinene. Kutani waswivo! Loko mhaka hi yoleyo, yi tiyisiwile, leswo biha leswi, swi endliwile exikarhi ka wena;" 
Deuteronomy13:15 hi kona u nga ta dlaya kunene hi tlhari vaaki va muti lowo, u wu yirisa ni hinkwaswo leswi nga eka wona, u dlaya ni swifuwo swa wona hi tlhari." 
Deuteronomy13:16 U ta hlengeleta rifuwo hinkwaro ra wona exivandleni xa muti, kutani u ta hisela Yehovha Xikwembu xa wena, muti ni rifuwo hinkwaro ra wona, ri ta va rhumbi hi masiku; wu nga ka wu nga akiwi kambe." 
Deuteronomy13:17 Ku nga tshuki ku namarhela ni xilo xin'we xa leswo yila evokweni ra wena; leswaku Yehovha a vuyela evukarini bya yena, a ku twela vusiwana, a ku endlela hi musa kutani a ku andzisela hilaha a hlambanyeke hakona eka vatata wa wena," 
Deuteronomy13:18 leswaku loko u yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u ri karhi u hlayisa milawu ya yena hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka namuntlha, ni loko u endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy14:1 “Mi vana va Yehovha, Xikwembu xa n'wina: Mi nga tshuki mi titlhavela tinhlanga emirini, kambe mi nga tshuki mi byewula misisi emahlweni hikwalaho ka mufi." 
Deuteronomy14:2 Hikuva u tiko leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa wena, kambe Yehovha u ku hlawurile leswaku u va tiko ra yena ra xiviri, exikarhi ka matiko hinkwawo lama nga ehenhla ka misava." 
Deuteronomy14:3 “U nga tshuki u dya xilo ni xin'we lexi yilaka. 
Deuteronomy14:4 Leswi hanyaka leswi mi nga ta swi dya, hi leswi:" 
Deuteronomy14:5 homu ni nyimpfu ni mbuti, ni nhlangu, ni mhunti, ni mhitlwa, ni mhalamhala, ni nhongo, ni nyarhi, ni nhutlwa." 
Deuteronomy14:6 Mi ta dya swifuwo hinkwaswo leswa min'wala leyi avanyisiweke ni swa masondzo lama endlaka maharhi leswi nga ni min'wala mimbirhi, ni leswi hlampfunhaka." 
Deuteronomy14:7 Kambe leswi mi nga ta ka mi nga swi dyi exikarhi ka leswi hlampfunhaka, ni le xikarhi ka leswi nga ni min'wala leyi avanyisiweke, ni sondzo leri endlaka maharhi, hi leswi: kamela, ni mpfundla ni mbila, hikuva swa hlampfunha, kambe min'wala ya swona a yi avanyisiwanga, swi ta va leswi nga tengangiki eka n'wina;" 
Deuteronomy14:8 ni nguluve, hikuva min'wala ya yona yi avanyisiwile kambe a yi hlampfunhi; yi ta va leyi nga tengangiki eka n'wina. Mi nga tshuki mi dya nyama ya swona, ni ku khumba mitsumbu ya swona." 
Deuteronomy14:9 “Leswi mi nga ta swi dya eka hinkwaswo leswi nga ematini hi leswi: Mi ta dya hinkwaswo leswi nga ni swicapila ni tihakatimba; 
Deuteronomy14:10 kambe hinkwaswo leswi pfumalaka swicapila ni tihakatimba, mi nga swi dyi, a swi tenganga eka n'wina." 
Deuteronomy14:11 “Mi ta dya tinyanyana hinkwato leto tenga. Kambe leti mi nga ta ka mi nga ti dyi, hi leti:" 
Deuteronomy14:12 gama ni hwati, ni koti, ni rhandzala, ni tinxaka hinkwato ta swimhungu;" 
Deuteronomy14:13 tinxaka hinkwato ta mawukuwuku; 
Deuteronomy14:14 yimbhu, ni nkhuhunu, ni nÃ¡nÃ¡na, ni tinxaka hinkwato ta tinkamane," 
Deuteronomy14:15 xikotlwane, ni n'wapekupeku, ni munyanyane," 
Deuteronomy14:16 ni muswe, ni gumba, ni mavalange;" 
Deuteronomy14:17 ni ntsavila, ni tinxaka hinkwato ta nyakukolwe," 
Deuteronomy14:18 gondzo ni mangadyana. 
Deuteronomy14:19 Hinkwaswo leswitsongo leswi hanyaka leswi nga ni timpapa swi ta yila eka n'wina, mi nga xi dyi." 
Deuteronomy14:20 Mi ta dya tinyanyana hinkwato leti tengeke. 
Deuteronomy14:21 “Mi nga dyi ntsumbu ni wun'we. U ta swi nyika muluveri la akeke emitini ya wena, a swi dya; kumbe u ta swi xavisa eka wamatiko; hikuva u tiko leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa wena. “U nga tshuki u sweka ximbutana entswambeni wa mana wa xona." 
Deuteronomy14:22 “U ta pambula swa vukhume eka hinkwaswo leswi nga ta huma etimbewini ta wena, leswi nga ta mila ensin'wini ya wena hi lembe rin'wana ni rin'wana." 
Deuteronomy14:23 Kutani u ta dya emahlweni ka Yehovha Xikwembu xa wena exivandleni lexi a nga ta xi hlawula ku akisa vito ra yena kona, swa vukhume bya koro ya wena, ni bya vhinya ya wena, ni bya mafurha ya wena, ni mativula ya swifuwo swa wena leswikulu ni leswitsongo, u ta dyondza hakona ku chava Yehovha, Xikwembu xa wena, hi masiku hinkwawo." 
Deuteronomy14:24 Kutakuloko ndlela yi va yi lehile eka wena, kutani u tsandzeka ku rhwala swa vukhume bya wena, hikuva xivandla xi ve kule na wena, lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a xi hlawuleke ku akisa vito ra yena kona;" 
Deuteronomy14:25 kuteloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekisile, u ta xava mali hi xona xa vukhume kutani u ta suka u tamele mali leyi evokweni ra wena, u ya exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a xi hlawuleke;" 
Deuteronomy14:26 kutani u ta xava kona hinkwaswo leswi mbilu ya wena yi swi rhandzaka, hambi swi ri swifuwo leswikulu ni leswitsongo, hambi yi ri vhinyo ni byalwa ni hinkwaswo leswi mbilu ya wena yi nga ta swi rhandza; u ta dya kona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u titsakela wena ni yindlu ya wena." 
Deuteronomy14:27 Kambe u nga rivali Mulevhi la nga emitini ya wena hikuva a nga na ku averiwa ndzhaka kun'we na wena. 
Deuteronomy14:28 “Kutakuloko ku hundzile malembe manharhu, u ta humesa swa vukhume hinkwaswo swa leswi u swi tshoveleke hi lembe leri, u ta swi veka emindyangwini ya wena." 
Deuteronomy14:29 Kutani Mulevhi u ta ta (hikuva a nga na ku averiwa ni ndzhaka na wena), ni muluveri, ni xisiwana ni wansati wa noni, lava nga emitini ya wena, va ta dya va xurha; hi kona Yehovha, Xikwembu xa wena a nga ta ku katekisa emitirhweni hinkwayo leyi u nga ta yi tirha hi mavoko ya wena." 
Deuteronomy15:1 “Loko ku hundzile malembe ya ntlhanu na mambirhi, u ta va ni lembe ra ku tshunxa:" 
Deuteronomy15:2 Hi yona mhaka ya ku tshunxa: Un'wana ni un'wana la lombeke mali u ta tshunxa warikwavo enandzwini wa yena. Kutakuloko ku tshunxa ku tivisiwile hi vito ra Yehovha, a nga tshuki a sindzisa warikwavo ni makwavo." 
Deuteronomy15:3 U ta tiva ku sindzisa muluveri, kambe leswi u swi lombeke makwenu, voko ra wena ri ta swi tshunxa." 
Deuteronomy15:4 Kambe ku nga ka ku nga vi na xisiwana eka rikwenu, hikuva Yehovha u ta ku katekisa kunene etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka ku ri fuwa, yi ri ndzhaka ya wena;" 
Deuteronomy15:5 ntsena u ta yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u tivonela ku endla hi milawu hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka yona namuntlha." 
Deuteronomy15:6 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa hilaha a ku byeleke hakona; u ta lomba mali eka matiko layo tala, kambe wena u nga ka u nga lombiwi, u ta fuma matiko layo tala, kambe ma nga ka ma nga ku fumi." 
Deuteronomy15:7 “Kutakuloko un'wana wa vamakwenu xi ri xisiwana emutini wun'wana wa wena, etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka, u nga tshuki u nonon'hwisa mbilu ya wena, ni ku pfalela makwenu wa xisiwana xandla xa wena," 
Deuteronomy15:8 kambe u ta n'wi pfulela xandla xa wena, u n'wi lomba leswi ringanaka hinkwaswo leswi a swi pfumalaka." 
Deuteronomy15:9 Tilangutele leswaku ku nga tshuki ku ve embilwini ya wena miehleketo ya ku biha, u ta ku: ‘Lembe ra ntlhanu na mambirhi ra ku tshunxa ra tshinela,’ kutani u languta makwenu wa xisiwana, hi tihlo ra wena ra ku biha u nga n'wi nyiki nchumu; hikuva a nga huwelela eka Yehovha, kutani u nga kumiwa u ri ni nandzu." 
Deuteronomy15:10 N'wi nyike hi ku tsaka, kambe kungakuloko u n'wi nyika, mbilu ya wena yi nga tshuki yi vilela; hikuva hikwalaho ka mhaka leyi, Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta ku katekisa emitirhweni hinkwayo ya wena, ni le ku endleni hinkwako ka mavoko ya wena." 
Deuteronomy15:11 Hikuva mupfumari a nga ka a nga tshiki ku va kona etikweni; hikwalaho ndzi ku nyikaka nawu lowo namuntlha, ndzi ku: ‘U ta pfulela makwenu ni xisiwana, ni mupfumari la nga etikweni ra wena voko ra wena.’" 
Deuteronomy15:12 “Kungakuloko makwenu, hambi wanuna, hambi wansati, exikarhi ka Vaheveru a tixavisile eka wena, u ta ku tirhela malembe ya ntlhanu na rin'we; hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, u ta n'wi humesa endlwini ya wena a tshunxiwile." 
Deuteronomy15:13 Kutakuloko u n'wi humesile, u n'wi tshunxile, u nga ka u nga n'wi rhumeli karikwavo a nga tamelanga nchumu." 
Deuteronomy15:14 U ta n'wi nyika xilo xin'wana xa swifuwo leswitsongo swa wena, ni swa xivuya xa wena, ni swa xikhuvuto xa wena, u n'wi nyika, u pambula eka leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekiseke ha swona;" 
Deuteronomy15:15 u ta tsundzuka leswaku a wu ri khumbi eEgipta; ni leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku kutsurile; hikwalaho ndzi ku nyikaka nawu lowo namuntlha." 
Deuteronomy15:16 Kungakuloko khumbi ra wena ri ku eka wena: ‘Ndzi nga ka ndzi nga humi eka wena,’ hi leswi a ku rhandzaka, wena ni yindlu ya wena, kambe u tsakile eka wena," 
Deuteronomy15:17 u ta teka xitlhavo kutani u n'wi boxa ndleve enyangweni; hi kona a nga ta va nandza wa wena hi masiku; u ta endlela nandza wa wena wa wansati sweswo. 
Deuteronomy15:18 Yi nga tshuki yi va mhaka leyi nonon'hwaka emahlweni ka wena ku n'wi humesa eka wena a tshunxiwile, hikuva a ku tirhele malembe ya ntlhanu na rin'we, u ku kumisile kambirhi hakelo ya mutirhi; kutani Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa eswilweni hinkwaswo leswi u nga ta swi endla." 
Deuteronomy15:19 “U ta hlawulela Yehovha, Xikwembu xa wena, mativula hinkwawo ya xinuna ya swifuwo leswikulu ni leswitsongo swa wena. U nga tshuki u tirhisa mativula ya swifuwo leswikulu swa wena, kambe u nga tshuki u tsemela mativula ya swifuwo leswitsongo swa wena." 
Deuteronomy15:20 U ta ma dya hi lembe rin'wana ni rin'wana u ri ni yindlu ya wena, emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula." 
Deuteronomy15:21 Kungakuloko xifuwo lexi, xi ni vulema, loko xi khwita, kumbe loko xi file mahlo, kumbe loko xi ri ni vulema lebyikulu byin'wana, u nga ka u nga xi humeseli Yehovha, Xikwembu xa wena egandzelweni," 
Deuteronomy15:22 u ta xi dya endyangweni wa wena; la nga tengangiki ni la tengeke va ta dya hinkwavo, kukotisa loko va dya mhunti ni nhlangu." 
Deuteronomy15:23 Ntsena u nga tshuki u dya ngati ya xona; u ta yi halata ehansi kukotisa mati. 
Deuteronomy16:1 “U ta hlayisa n'hweti ya Abibi, u endlela Yehovha, Xikwembu xa wena, Paseka, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku humesile eEgipta nivusiku hi n'hweti ya Abibi." 
Deuteronomy16:2 U ta tlhavela Yehovha, Xikwembu xa wena, Paseka, swi ri swifuwo leswikulu ni leswitsongo, exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula ku akisa vito ra yena kona." 
Deuteronomy16:3 U nga tshuki u yi dya ni xinkwa lexi nga ni comela, u ta yi dya hi masiku ya ntlhanu na mambirhi ni xinkwa lexo kala comela, swi ri xinkwa xa khombo, â€” hikuva u humile hi ku hatlisa etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy16:4 U ta tsundzuka hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka wena siku leri u humeke etikweni ra Egipta ha rona. Ku nga tshuki ku voniwa comela endyangweni wa wena emindzilekaneni hinkwayo ya wena, hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; loko yi ri nyama ya gandzelo leri u nga ta ri humesa nimadyambu ya siku ro rhanga, yi nga tshuki yi salela nimixo." 
Deuteronomy16:5 U nga ka u nga tlhavi Paseka emitini leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka; yona," 
Deuteronomy16:6 u ta yi tlhava ntsena exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula ku akisa vito ra xona kona: u ta yi tlhava nimadyambu loko dyambu ri pela, hi nkarhi lowu u humeke eEgipta ha wona." 
Deuteronomy16:7 U ta yi oxa, u dya exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula, kutani, nimixo, u ta tlhelela emitsongeni ya wena." 
Deuteronomy16:8 Hi masiku ya ntlhanu na rin'we u ta dya xinkwa lexo kala comela; hi siku ra ntlhanu na mambirhi, ku ta va ni nhlengeletano leyi hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa wena: u nga tshuki u tirha ntirho ni wun'we lowo tika." 
Deuteronomy16:9 “U ta hlaya mavhiki ya ntlhanu na mambirhi; u ta sungula ku hlaya mavhiki lawa ya ntlhanu na mambirhi, hi nkarhi lowu va sungulaka ku tsema koro hi sikela; kutani u ta endlela Yehovha, Xikwembu xa wena, nkhuvo." 
Deuteronomy16:10 Mihlengo leyi u nga ta yi humesa yi ta huma eku tirhandzeleni ka mbilu ya wena, hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku katekiseke hakona." 
Deuteronomy16:11 U ta titsakela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ri ni n'wana wa wena wa wanuna, ni wa wansati, ni nandza wa wena wa wanuna ni wa wansati, ni Mulevhi la nga emindyangwini ya wena, ni xisiwana, ni noni, va ri lava nga ta tshama exikarhi ka n'wina, exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula ku akisa vito ra xona kona;" 
Deuteronomy16:12 u ta tsundzuka leswaku a wu ri khumbi eEgipta kutani u ta hlayisa ni ku endla ku lerisa loku. 
Deuteronomy16:13 “U ta va ni nkhuvo wa mitsonga hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; kutakuloko u hlengeletile mihandzu ya xivuya xa wena, ni ya xikhuvuto xa wena," 
Deuteronomy16:14 u ta titsakela enkhubyeni lowu, u ri wena, ni n'wana wa wena wa wanuna, ni wa wansati, ni nandza wa wena wa wanuna, ni wa wansati, ni Mulevhi, ni muluveri ni xisiwana, ni noni lava nga emitini ni ya wena." 
Deuteronomy16:15 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, u ta endlela Yehovha, Xikwembu xa wena, nkhuvo exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku katekisa eku tshoveleni hinkwako ka wena, ni le mitirhweni hinkwayo ya mavoko ya wena, hi kona u nga ta tsaka swinene." 
Deuteronomy16:16 “Kanharhu hi lembe, wanuna un'wana ni un'wana u ta humelela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, exivandleni lexi a nga ta xi hlawula; hileswaku enkhubyeni wa xinkwa lexo kala comela, ni le nkhubyeni wa mavhiki, ni le nkhubyeni wa mitsonga kambe va nga ka va nga humeleli emahlweni ka Yehovha va nga tamelanga nchumu:" 
Deuteronomy16:17 Un'wana ni un'wana u ta tisa nhlengo wa yena hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku katekisa hakona." 
Deuteronomy16:18 “U ta veka vaavanyisi ni vatsari emitini hinkwayo leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku nyika yona, hi tinxaka ta wena; va ta avanyisa tiko hi ku avanyisa loko lulama." 
Deuteronomy16:19 U nga tshuki u voyamisa ku lulama; u nga tshuki u ya hi nghohe ya vanhu, kambe u nga tshuki u amukela tinyiko, hikuva nyiko yi phumerisa mahlo ya tintlhari, kambe yi onha timhaka ta lavo lulama." 
Deuteronomy16:20 U ta lavisisa ku lulama ntsena leswaku u hanya, ni leswaku u fuma tiko leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona." 
Deuteronomy16:21 “U nga tshuki u byala murhi, hambi wu ri wihi, ku endla Axera (rihlampfu) ekusuhi ni alitari leyi u nga ta yi akela Yehovha, Xikwembu xa wena;" 
Deuteronomy16:22 kambe u nga tshuki u tiyimisela swifaniso leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a swi vengaka." 
Deuteronomy17:1 “U nga tshuki u tlhavela Yehovha, Xikwembu xa wena, xifuwo lexikulu hambi lexitsongo lexi nga ni xivati, hambi byi ri vulema, hikuva swi yila ngopfu emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy17:2 “Kungakuloko emutini wun'wanyana wa miti leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona, wanuna hambi wansati a ri kona exikarhi ka n'wina, la endlaka leswo biha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, hi ku tlula ntwanano wa yena," 
Deuteronomy17:3 loko a gandzela swikwembu swin'wana, a va a khinsama emahlweni ka swona, emahlweni ka dyambu ni n'weti, hambi ku ri emahlweni ka vandla hinkwaro ra matilo, yi ri mhaka leyi ndzi nga yi lerisangiki," 
Deuteronomy17:4 kuteloko mhaka leyi yi tisiwile eka wena, ni loko u yi twile, u ta yi vutisisa swinene; kutani kutakuloko mhaka yi ri yona, yi tiyisiwile, xidyoho lexi xi endliwile eIsraeleni," 
Deuteronomy17:5 u ta humesa enyangweni ya muti wanuna loyi, hambi wansati loyi a endleke swo biha leswi, kutani u ta va khandla hi maribye, hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati, va ta fa." 
Deuteronomy17:6 Hi milomu ya timbhoni timbirhi hambi tinharhu, va ta dlaya la faneleke hi rifu; a nga ka a nga dlawi hi nomu wa mbhoni yin'we." 
Deuteronomy17:7 Mavoko ya timbhoni ma ta rhanga ku va ehenhla ka yena ku n'wi dlaya, kutani ma ta landziwa hi mavoko ya tiko hinkwaro. Hi mukhuva wolowo, u ta susa lowo biha exikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy17:8 “Kutakuloko ku tisiwa eka wena mhaka leyi ku tsandzaka, yi ri mhaka ya ku dlaya, kumbe ya ku lwa, kumbe ya timbanga, ti ri timhaka leti pfuxaka madzolonga emindyangwini ya n'wina, u ta pfuka, u ya exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta xi hlawula;" 
Deuteronomy17:9 u ta ya eka vaprista ni le ka Valevhi, ni le ka muavanyisi la nga ta va kona emasikwini lawa; u va vutisisa, kutani va ta ku tivisa rito ra leswo lulama;" 
Deuteronomy17:10 u ta endla hilaha va nga ta ku byela hakona exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula, kutani u ta endla hinkwaswo hilaha va ku byeleke hakona swinene." 
Deuteronomy17:11 U ta endla hilaha va ku leriseke hakona, ni laha va lunghiseke mhaka hakona; u nga tshuki u hambukela exineneni, hambi eximatsini eka rito leri va ku byeleke rona." 
Deuteronomy17:12 Kambe munhu la nga ta tikurisa, a nga yingisi muprista la yimaka ku tirhela Yehovha Xikwembu xa wena, kumbe muavanyisi, munhu loyi u ta fa. U ta susa lowo biha eIsraeleni." 
Deuteronomy17:13 Tiko hinkwaro ri ta swi yingisa, kutani va ta chava, va nga ha tikurisi." 
Deuteronomy17:14 “Kutakuloko u nghenile etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona, loko u ri fumile ni loko u akile eka rona, loko u ku: ‘Ndzi rhandza ku tivekela hosi kukotisa matiko hinkwawo lama ndzi rhendzeleke’;" 
Deuteronomy17:15 u ta tivekela hosi leyi! Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta yi hlawula; u ta teka un'wana wa varikwenu ku n'wi veka hosi ehenhla ka wena; u nga ka u nga veki muluveri, ni munhu la nga riki makwenu." 
Deuteronomy17:16 Ntsena a nga tshuki a va ni tihanci leto tala, kambe a nga tshuki a tlherisela tiko eEgipta leswaku a ta kuma tihanci leto tala; hikuva Yehovha u te eka n'wina: Mi nga ka mi nga ha tlheli hi ndlela leyi!" 
Deuteronomy17:17 A nga tshuki, na swona, a va ni vasati lavo tala, mbilu ya yena yi nga ti tshuka yi hambuka; a nga tshuki kambe a va ni nsuku ni silivhere leyo tala." 
Deuteronomy17:18 Kutakuloko a tshamisile exiluvelweni xa vuhosi bya yena, u ta titsalela ebukwini nawu lowo, hilaha ingi wu tsariwile ebukwini leyi tshamaka ni vaprista ni Valevhi." 
Deuteronomy17:19 Yi ta tshama ekusuhi na yena, u ta hlaya kona masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena, leswaku a dyondza ku chava Yehovha, Xikwembu xa yena, ni ku hlayisa marito hinkwawo ya nawu lowo, ni ya ku lerisa loku, a va a swi endla;" 
Deuteronomy17:20 swi va leswaku mbilu ya yena yi nga tshuki yi tikurisa ehenhla ka vamakwavo, ni leswaku yi nga hambuki enawini, hambi exineneni, hambi eximatsini, a ta lehisa masiku ya yena evuhosini bya yena, a ri yena ni vana va yena exikarhi ka Israele." 
Deuteronomy18:1 “Vaprista va Valevhi, ni nyimba hinkwayo ya Valevhi, va nga ka va nga vi na ndzhaka ni vana va Israele, va ta kuma swakudya swa vona emagandzelweni lama hiseriwaka Yehovha ni le ndzhakeni ya yena." 
Deuteronomy18:2 Va nga ka va nga vi na ndzhaka exikarhi ka vamakwavo; Yehovha i ndzhaka ya vona hi laha a va byeleke hakona. 
Deuteronomy18:3 Hi swona leswi faneleke vaprista, swi ta huma eka tiko, ku ri ka lava humesaka magandzelo, hambi yi ri homu, hambi xi ri xinyimpfana: va ta nyika voko eka muprista, ni tinhlaya ni xihlakahla." 
Deuteronomy18:4 U ta n'wi nyika swirhangana swa mavele ya wena, ni swa vhinyo ya wena, ni swa mafurha ya wena, ni swirhangana swa voya bya tinyimpfu ta wena;" 
Deuteronomy18:5 hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u n'wi hlawurile exikarhi ka tinyimba hinkwato, ku yima emahlweni ka yena, ni ku tirha ntirho hi vito ra Yehovha, a ri yena ni vana va yena, hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy18:6 “Kutakuloko Mulevhi a suka emutini wun'wana wa wena laha a a tshameke kona eIsraeleni, ku ya hi ku rhandza ka yena exivandleni lexi Yehovha a nga ta xi hlawula," 
Deuteronomy18:7 kakuloko a tirha ntirho hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, kukotisa vamakwavo hinkwavo va Valevhi lava yimaka emahlweni ka Yehovha," 
Deuteronomy18:8 u ta dya leswi ringanaka swa vona, ku nga hlayiwi leswi a swi kumeke endzhakeni ya vatata wa yena." 
Deuteronomy18:9 “Kutakuloko u nghenile etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona, u nga tshuki u dyondza ku endla swo biha swa matiko lawa." 
Deuteronomy18:10 Ku nga tshuki ku kumiwa munhu ni un'we eka wena la nghenisaka n'wana wa yena wa wandzisanyana, kumbe wa wanhwanyana endzilweni ni la hlahluvaka, ni mungoma, ni mulorhi," 
Deuteronomy18:11 ni noyi, ni la vutisaka mimoya ni la bvumbhaka, ni la vutisaka vafi." 
Deuteronomy18:12 Hikuva un'wana ni un'wana la endlaka swilo leswi, wa yila eka Yehovha, kambe Yehovha, Xikwembu xa wena, u hlongole matiko lawa emahlweni ka wena hikwalaho ka swidyoho leswi." 
Deuteronomy18:13 U ta va wa Yehovha, Xikwembu xa wena, ntsena;" 
Deuteronomy18:14 hikuva matiko lawa u nga ta ma hlongola, va yingisa vangoma ni valoyi; kambe wena, Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ku pfumeleli ku endlisa sweswo." 
Deuteronomy18:15 “Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku pfuxela muprofeta kukotisa mina exikarhi ka wena, exikarhi ka vamakwenu; mi ta n'wi yingisa." 
Deuteronomy18:16 U ta endla hilaha u kombeleke hakona eka Yehovha, Xikwembu xa wena, eHorebe, hi siku ra nhlengeletano, loko u te: ‘Ndzi nga ka ndzi nga ha yingisi rito ra Yehovha, Xikwembu xa mina; ni ndzilo lowukulu lowu, ndzi nga tshuki ndzi wu vona kambe, leswaku ndzi nga ta fa.’" 
Deuteronomy18:17 Kutani Yehovha u te eka mina: ‘Va vurile swona. 
Deuteronomy18:18 Ndzi ta va pfuxela muprofeta kukotisa wena exikarhi ka vamakwavo, ndzi ta nghenisa marito ya mina enon'wini wa yena, kutani u ta va byela hinkwaswo leswi ndzi nga ta n'wi lerisa swona." 
Deuteronomy18:19 Kungakuloko munhu a nga yingisi marito ya mina lawa muprofeta a nga ta ma vula hi vito ra mina, ndzi ta n'wi vutisa emhakeni leyi." 
Deuteronomy18:20 Kambe muprofeta la nga ta tikurisa hi ku vula hi vito ra mina rito leri ndzi nga n'wi lerisangiki ku ri vula, kumbe loko a vulavula hi mavito ya swikwembu swin'wana, muprofeta loyi u ta fa.’" 
Deuteronomy18:21 Kumbe u ta ku embilwini ya wena: ‘Hi ta tivisa ku yini rito leri Yehovha a nga ri vulangiki xana?’ 
Deuteronomy18:22 Kungakuloko muprofeta a vulavula hi vito ra Yehovha, kutani mhaka leyi, loko yi nga humeleli, hi rona rito leri Yehovha a nga ri vulangiki; muprofeta u ri vurile hi ku tikukumuxa; u nga ka u nga n'wi chavi." 
Deuteronomy19:1 “Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a susile matiko lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka tiko ra wona ku ri fuma, kuteloko u va tekele swa vona, ni loko u akile emitini ya vona, ni le tindlwini ta vona," 
Deuteronomy19:2 u ta hlawula miti minharhu etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy19:3 U ta tilunghisela tindlela ta yona, kambe u ta endla ku avanyisa kanharhu emindzilekaneni ya tiko leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona leswaku yi va ndzhaka ya wena; swi ta va sweswo leswaku mudlayi un'wana ni un'wana a ya chavela kona." 
Deuteronomy19:4 “Mhaka ya mudlayi la nga ta chavela kona leswaku a hanya, hi leyi: La beke warikwavo a nga swi tivi, ni loko a nga n'wi venganga, hambi tolo ni tolweni;" 
Deuteronomy19:5 kukotisa loko munhu a ya exihlahleni a ri ni makwavo, va ya tsema tihunyi, kutani loko voko ra yena ri tlakusa xihloka ku tsema rikunyi, swi nga humelela leswaku nsimbhi yi huma mbhinyini, yi ba warikwavo, kutani a fa. Munhu loyi, u ta balekela emutini wun'wanyana wa leyi, hi kona a nga ta hanya." 
Deuteronomy19:6 Loko swi nga ri tano murihiseri wa ngati a nga n'wi landza evukarini bya yena, kutani a nga n'wi kuma loko ndlela yi lehile ku tlurisa, a n'wi dlaya; kambe a nga fanelanga ku dlawa, leswi a nga vengangiki warikwavo, hambi tolo ni tolweni." 
Deuteronomy19:7 Hikwalaho ndzi ku lerisa, ndzi ku: ‘Hlawula miti minharhu.’" 
Deuteronomy19:8 Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena a anamisa mindzilekana ya wena, hilaha xi hlambanyeke hakona eka vatata wa wena, kutani a ku nyika tiko hinkwaro leri a nga vula leswaku u ta ri nyika vatata wa wena;" 
Deuteronomy19:9 hikuva loko kunene u hlayisa milawu hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka namuntlha, u ri karhi u rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, u famba etindleleni ta yena hi masiku," 
Deuteronomy19:10 u ta engetela kambe miti yin'wanyana minharhu eka leyinharhu leyi, leswaku ngati leyi nga riki na nandzu, yi nga tshuki yi halatiwa etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka leswaku yi va ndzhaka ya wena, ni leswaku ku nga tshuki ku va ni ngati ehenhla ka wena." 
Deuteronomy19:11 “Kungakuloko munhu la vengaka warikwavo, a n'wi khunguvanyisa, kutani a balekela emutini wun'wana wa leyi," 
Deuteronomy19:12 vakulukumba va muti wa yena, va ta rhuma vanhu va ya n'wi teka kona, va ta n'wi neha emavokweni ya murihiseri wa ngati leswaku a ta fa." 
Deuteronomy19:13 U nga ka u nga n'wi tsetseleri, kambe u ta susa ngati leyi nga riki na nandzu eIsraeleni, hi kona u nga ta tsaka." 
Deuteronomy19:14 “U nga tshuki u tshineta ndzilakana wa warikwenu, wu ri lowu vakulu va n'wina va wu vekeke endzhakeni leyi u nga ta yi kuma etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy19:15 “Mbhoni yin'we yi nga ka yi nga ringani ku vula mhaka ehenhla ka munhu, hambi u endlile xidyoho xihi, ni nandzu wa yena wu nga va wihi, mhaka yi ta tiyisiwa hi milomu ya timbhoni timbirhi kumbe tinharhu." 
Deuteronomy19:16 “Kungakuloko mbhoni ya vunwa yi yima ku hehla munhu," 
Deuteronomy19:17 vanhu lavambirhi lava tengisanaka va ta yima emahlweni ka Yehovha, ni le mahlweni ka vaprista ni vaavanyisi lava nga ta va kona hi masiku lawa." 
Deuteronomy19:18 Vaavanyisi va ta lavisisa swinene mhaka, kutani waswivo loko mbhoni leyi yi ri ni vunwa, yi hembele makwavo," 
Deuteronomy19:19 mi ta n'wi endla hilaha a rhandzeke ku endlela makwavo hakona, u ta susa lowo biha exikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy19:20 Van'wana va ta swi twa, va chava, kutani va nga ka va nga ha endli swo biha leswotano exikarhi ka n'wina." 
Deuteronomy19:21 Tihlo ra wena ri nga tshuki ri va ni musa: vutomi byi rihisiwa hi vutomi, tihlo hi tihlo, tino hi tino, voko hi voko, nenge hi nenge." 
Deuteronomy20:1 “Kutakuloko u huma nyimpi ku ya lwa ni valala va wena, ni loko u vona tihanci ni tigolonyi, ni nyimpi leyi ku tlulaka hi ku tala, u nga tshuki u va chava, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u na wena, yena la ku humeseke etikweni ra Egipta." 
Deuteronomy20:2 Loko mi fikile ekusuhi ni nyimpi ku lwa, muprista u ta tshinela emahlweni, u ta vulavula ni tiko a ku:" 
Deuteronomy20:3 ‘Yingisa Israele! Mi ta tilunghisa namuntlha ku ya lwa ni valala va n'wina. Timbilu ta n'wina ti nga tshuki ti tsana; mi nga tshuki mi chava, mi nga tshuki mi rhurhumela, ni ku va ni vutoya emahlweni ka vona;" 
Deuteronomy20:4 hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u famba na n'wina ku mi lwela eka valala va n'wina ni ku mi ponisa.’" 
Deuteronomy20:5 “Kavaloko tindhuna ti ta vulavula ni tiko, ti ku: ‘I mani la akeke yindlu leyintshwa xana, kambe a nga siki yi khangula? A a tifambele, a tlhelela ekaya ka yena, a nga ya fa eku lweni, kutani un'wana a nga titekela yona." 
Deuteronomy20:6 I mani la byaleke vhinya xana, kambe a nga siki dya mihandzu ya yona? A a tifambele, a tlhelela eka rikwavo, hikuva a nga ya fa eku lweni, kutani un'wana a ta dya mihandzu ya yona." 
Deuteronomy20:7 I mani kambe la vuteke nsati, a nga siki n'wi hlomisa xana? A a fambe, a timukela eka rikwavo, hikuva a nga ya fa eku lweni, kutani un'wana a ta n'wi hlomisa.’" 
Deuteronomy20:8 Tindhuna ti ta engeta ti vulavula ni tiko, ti ku: ‘I mani la chavaka la pfumalaka mbilu xana? A a fambe, a timukela eka rikwavo, leswaku timbilu ta vamakwavo ti nga tshuki ti nyuka kukotisa ya yena.’" 
Deuteronomy20:9 Kutakuloko tindhuna ti hetile ku vulavula ni tiko, va ta veka tindhuna ta mavandla emahlweni ka tiko." 
Deuteronomy20:10 “Kutakuloko u tshinele ekusuhi ni muti ku wu hlasela, u ta wu kombela hi ku rhula." 
Deuteronomy20:11 Loko va ku hlamula hi ku rhula, va ku pfulela tinyangwa ta wona, tiko hinkwaro leri nga eka wona, ri ta va ehansi ka wena, ri ku tirhela." 
Deuteronomy20:12 Kambe loko wu nga yingisani na wena, wu rhandza ku lwa na wena, u ta wu hlasela;" 
Deuteronomy20:13 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta wu neha emavokweni ya wena, kutani u ta dlaya hi tlhari vavanuna hinkwavo." 
Deuteronomy20:14 Loko va ri vavasati ni vana ni swifuwo, ni hinkwaswo leswi nga ta va emutini, nhundzu ya wona hinkwayo u ta yi teka yi va ya wena, u ta dya xuma xa valala va wena, lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke xona." 
Deuteronomy20:15 U ta endlisa sweswo eka miti hinkwayo leyi nga ekule na wena leyi nga hlayiwiki exikarhi ka miti ya matiko lawa. 
Deuteronomy20:16 Loko yi ri miti ya matiko lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka wona leswaku yi va ndzhaka ya wena, u nga tshuki u tshika munhu ni un'we a hanya." 
Deuteronomy20:17 U ta yirisa Vahiti, ni Vaamori ni Vakanana, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi, hilaha Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke hakona," 
Deuteronomy20:18 swi va leswaku va nga tshuki va mi dyondzisa ku endla leswo biha hinkwaswo leswi va endlelaka swikwembu swa vona, ni leswaku mi nga tshuki mi dyohela Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Deuteronomy20:19 “Kutakuloko u sivelela hi nkarhi lowo leha muti lowu u lwaka na wona ku wu teka, u nga tshuki u onha mirhi hi xihloka; u ta dya mihandzu ya yona; kambe u nga yi tsemi ku yi vekela emahlweni ka wena eku lweni, hikuva murhi wa le masin'wini i ku hanya ka vanhu." 
Deuteronomy20:20 Kambe u nga tsema mirhi leyi nga vekiki swakudya u ta endla ha yona mitirho ya ku sivelela muti lowu lwaka na wena, wu ko wu wa." 
Deuteronomy21:1 “Kungakuloko va kuma emisaveni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona ku yi fuma, munhu la dlayiweke; u wile emasin'wini, ku nga tiviwi mudlayi wa yena;" 
Deuteronomy21:2 vakulukumba va wena, ni vaavanyisi va wena va ta huma, va ya pima vukule hi ku suka ka la dlayiweke ku ya fika emitini leyi n'wi rhendzeleke." 
Deuteronomy21:3 “Kutani vakulukumba va muti lowu nga ekusuhi ni la dlayiweke, va ta teka thokazi leri nga siki tirhisiwaka, leri nga siki rhwalaka joko." 
Deuteronomy21:4 Vakulukumba va muti lowu va ta yisa thokazi enambyeni lowu khulukaka hi masiku, laha ku nga rimiwiki, ni laha ku nga byariwiki kona, hi kona va nga ta ri tshova nhamu enambyeni." 
Deuteronomy21:5 Vaprista, vana va Levhi, va ta tshinela, hikuva hi vona lava Yehovha, Xikwembu xa wena, a va hlawuleke ku tirha ntirho wa yena, ni ku katekisa hi vito ra Yehovha, kutani milomu ya vona yi ta avanyisa ku tengisana hinkwako, ni timhaka hinkwato ta timbanga." 
Deuteronomy21:6 Vakulukumba hinkwavo va muti lowu, va ri lava nga ekusuhi ni ntsumbu, va ta hlamba mavoko ehenhla ka thokazi leri va ri tshoveke nhamu enambyeni." 
Deuteronomy21:7 Kavaloko va ta vulavula, va ku: ‘Mavoko ya hina a ma halatanga ngati leyi, kambe mahlo ya hina a ma vonangi nchumu." 
Deuteronomy21:8 Oho Yehovha! Wa nga rivalela tiko ra wena ra Israele, leri u ri kutsuleke, kambe u nga vekeli ngati leyi pfumaleke nandzu exikarhi ka tiko ra wena ra Israele! Hi kona ku nga ta phahleriwa vona mhamba hikwalaho ka ngati.’" 
Deuteronomy21:9 Kutani wena u ta susa ngati leyi pfumaleke nandzu exikarhi ka wena, hikuva u ta endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha." 
Deuteronomy21:10 “Kutakuloko u huma nyimpi ku ya hlasela valala va wena, loko Yehovha, Xikwembu xa wena, a va neha emavokweni ya wena u va u teka vakhomiwa," 
Deuteronomy21:11 kungakuloko u vona exikarhi ka vakhomiwa wansati la sasekeke, ni loko u n'wi rhandza u ehleketa ku n'wi endla nsati wa wena," 
Deuteronomy21:12 u ta n'wi nghenisa endlwini ya wena, a byewula misisi enhlokweni, a titsemela min'wala;" 
Deuteronomy21:13 kutani u ta hluvula tinguvu leti a ti ambaleke evukhumbini bya yena, a tshama endlwini ya wena, a ri karhi a rilela tata wa yena ni mana wa yena n'hweti yin'we; kavaloko u ta nghena eka yena, u va nuna wa yena, na yena a va nsati wa wena." 
Deuteronomy21:14 Kungakuloko u nga ha n'wi rhandzi, u ta n'wi tshika a tifambela, kambe u nga n'wi xavisi hi mali, u nga n'wi endli khumbi, hikuva u n'wi endle nsati wa wena." 
Deuteronomy21:15 “Kutakuloko wanuna a tekile vasati vambirhi, un'wana loko a rhandziwa, kambe un'wana a vengiwa; loko va n'wi velekele vana va vavanuna havambirhi, hambi a ri la rhandziwaka, hambi la vengiwaka, loko mativula a ri n'wana wa loyi a vengiwaka," 
Deuteronomy21:16 siku a nga ta nyika vana va yena rifuwo ra yena leswaku yi va ndzhaka ya vona, a nga ka a nga veki hosi n'wana wa loyi a rhandziwaka emahlweni ka n'wana wa loyi a vengiwaka, a nga mativula." 
Deuteronomy21:17 Kambe u ta veka hosi n'wana wa la vengiwaka ku n'wi nyika ku averiwa kambirhi ka hinkwaswo leswi a nga na swona; hikuva hi xona xirhangana xa matimba ya yena; hi yena hosi. 
Deuteronomy21:18 “Kungakuloko munhu a ri ni n'wana la nga yingisiki, la tiarisaka, la nga yingisiki rito ra tata wa yena ni rito ra mana wa yena; ni loko ingi va n'wi layile, kambe a nga va yingisanga;" 
Deuteronomy21:19 tata wa yena ni mana wa yena va ta n'wi khoma, va n'wi yisa emahlweni ka vakulukumba va muti wa yena, enyangweni ya vuako bya yena;" 
Deuteronomy21:20 kutani va ta ku eka vakulukumba va muti: ‘N'wana wa hina loyi a tiarisaka, a nga yingisi rito ra hina, i muoswi ni munwi.’" 
Deuteronomy21:21 Vavanuna hinkwavo va muti wa yena va ta n'wi khandla hi maribye leswaku a fa, hi mukhuva wolowo u ta susa lowo biha exikarhi ka wena kutani Vaisraele hinkwavo va ta swi yingisa, va ta chava." 
Deuteronomy21:22 “Kungakuloko munhu a endlile leswo biha leswi fanelaka hi rifu kutani u n'wi dlayile hi ku n'wi hayeka emurhini," 
Deuteronomy21:23 ntsumbu wa yena wu nga tshuki wu hundza vusiku wu ri emutini; u ta n'wi lahla hi siku rolero, hikuva la hayekiweke, wa yila eka Xikwembu, kambe u nga tshuki u nyamisa tiko ra wena leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona leswaku yi va ndzhaka ya wena." 
Deuteronomy22:1 “Kungakuloko u vona homu ya makwenu, hambi yi ri nyimpfu ya yena leyi lahlekeke, u nga tshuki u yi fularhela; u ta yi tlherisela eka makwenu." 
Deuteronomy22:2 Loko makwenu a nga akanga kusuhi na wena; kumbe loko u nga n'wi tivi, u ta hlayisa xifuwo emutini wa wena; xi ta tshama eka wena, makwenu a ko a ta xi lava, hi kona u nga ta n'wi tlherisela xona." 
Deuteronomy22:3 U ta endlisa sweswo hi mbhongolo ya yena, ni nguvu ya yena, ni xilo xin'wana ni xin'wana lexi makwenu a xi lahleke lexi u xi kumeke; u nga tshuki u xi fularhela." 
Deuteronomy22:4 “Loko u vona mbhongolo ya makwenu, hambi homu ya yena loko yi wile endleleni, u nga tshuki u yi fularhela; u ta n'wi pfuna ku yi pfuxa." 
Deuteronomy22:5 “Wansati a nga tshuki a ambala nguvu ya wanuna, ni wanuna a nga tshuki a ambala nguvu ya wansati; hikuva la endlaka xilo lexi, wa yila eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy22:6 “Kungakuloko u vona endleleni ya wena xisaka xa tinyanyana lexi nga emurhini, kumbe ehansi, xi ri ni mavondlo kumbe mandza, mana wa wona a ri karhi a alamela mavondlo, hambi mandza, u nga tshuki u teka mavondlo ni mana wa wona;" 
Deuteronomy22:7 u ta tshika mana wa wona a tihahela, kambe u nga titekela mavondlo, swi ri leswaku u kuma ku tsaka, ni leswaku masiku ya wena ma lehisiwa." 
Deuteronomy22:8 “Kutakuloko u aka yindlu leyintshwa, u ta biyela lwangu ra wena leswaku u nga vekeli ngati endlwini ya wena, loko kumbe munhu a wa a ri ehenhla ka yona." 
Deuteronomy22:9 “U nga tshuki u byala evhinyeni ya wena timbewu ta tinxakaxaka, leswaku timbewu hinkwato leti u ti byaleke ni mihandzu ya vhinya, u nga tshuki u tekeriwa swona." 
Deuteronomy22:10 “U nga tshuki u rima hi homu leyi paniweke ni mbhongolo. 
Deuteronomy22:11 “U nga tshuki u ambala nguvu leyi lukiweke hi voya bya tinyimpfu swin'we ni ntsembyana. 
Deuteronomy22:12 “U ta rhungela madziva ematlhelweni ya mune ya nguvu leyi u yi funengelaka. 
Deuteronomy22:13 “Kutakuloko munhu a tekile nsati kutani a yile eka yena, kambe a sungula ku n'wi venga," 
Deuteronomy22:14 a n'wi vekela nandzu wa xivi lexikulu, a n'wi lumbeta hi swilo leswo biha, a ku: ‘Nsati loyi, ndzi n'wi tekile, ndzi yile eka yena kambe a ndzi n'wi kumanga a ri wanhwana!’" 
Deuteronomy22:15 Tata wa nsati loyi ni mana wa yena, va ta teka xikombiso xa vunhwana bya yena, va xi yisa eka vakulukumba va muti ehubyeni." 
Deuteronomy22:16 Tata wa wansati u ta ku eka vakulukumba: ‘Ndzi nyikile n'wana wa mina eka munhu loyi leswaku a va nsati wa yena, kambe u n'wi vengile," 
Deuteronomy22:17 kutani u n'wi vekile nandzu wa swilo leswo biha, u te: “A ndzi kumangi n'wana wa wena a ha ri wanhwana.” Kambe xikombiso xa vunhwana bya n'wana wa mina hi lexi.’ Kavaloko va ta tshandzavuta nceka emahlweni ka vakulukumba va muti." 
Deuteronomy22:18 Vakulukumba va muti lowo va ta teka munhu loyi, va n'wi avanyisa." 
Deuteronomy22:19 Kambe leswi a lumbeteke wanhwana wa Israele hi xilo lexo biha, va ta n'wi rihisa hi tixikele ta dzana ta silivhere, va ti nyika tata wa wansati loyi; kutani u ta va nsati wa yena hi masiku hinkwawo ya yena, a nga ka a nga n'wi hlongoli." 
Deuteronomy22:20 Kambe kungakuloko mhaka leyi, yi tiyile, swi ri leswaku ku nga kumiwanga swa vunhwana eka nsati loyi," 
Deuteronomy22:21 va ta humesa wansati enyangweni ya yindlu ya tata wa yena, kutani vanhu va muti wa yena va ta n'wi khandla hi maribye, a ko a fa, hikuva u endlile xivi lexikulu ngopfu eIsraeleni hi ku oswa endlwini ya tata wa yena. Hi sweswo u nga ta susa lowo biha exikarhi ka wena." 
Deuteronomy22:22 “Kungakuloko va kuma wanuna a etlele ni wansati la tekiweke va ta fa havambirhi, wanuna la etleleke ni wansati, na yena wansati. U ta susisa sweswo lowo biha eIsraeleni." 
Deuteronomy22:23 “Kungakuloko wanhwana a vutiwile, kutani a hlangana ni wanuna emutini, a etlela na yena," 
Deuteronomy22:24 mi ta va humesa havambirhi enyangweni ya muti lowo, mi va khandla hi maribye va fa: wanhwana u ta fa hikuva a nga huwelelanga emutini, ni wanuna u ta fa hikuva u khomisile nsati wa warikwavo tingana. Sweswo u ta susa lowo biha exikarhi ka wena." 
Deuteronomy22:25 “Kambe wanuna loko a hlangana emasin'wini ni wanhwana la vutiweke, kutani a n'wi sindzisa a etlela na yena, wanuna la etleleke na yena u ta fa, a ri yena ntsena." 
Deuteronomy22:26 U nga ka u nga endli nchumu eka wanhwana, hikuva a nga na nandzu lowu faneleke rifu, swi kotisa ni loko munhu a pfukela makwavo hi matimba, a n'wi dlaya; i mhaka yin'we." 
Deuteronomy22:27 Hikuva u n'wi kumile emasin'wini: wanhwana la vutiweke a huwelerile, kambe a ku tangi munhu ku n'wi ponisa." 
Deuteronomy22:28 “Kungakuloko wanuna a hlangana ni wanhwana la nga vutiwangiki, kutani a n'wi khoma a etlela na yena, kambe va voniwile;" 
Deuteronomy22:29 wanuna la etleleke na yena u ta nyika tata wa wanhwana tixikele ta 50 ta silivhere, kutani u ta va nsati wa yena hikuva u n'wi sindzisile, a nga ka a nga n'wi tshiki eku hanyeni ka yena hinkwako." 
Deuteronomy22:30 “Wanuna ni un'we a nga tshuki a teka nsati wa tata wa yena, ni ku funungula nguvu ya tata wa yena." 
Deuteronomy23:1 “La nga mutsheniwa, hambi hi ku kamiwa, hambi hi ku tsemiwa, a nga ka a nga ngheni enhlengeletanweni ya Yehovha." 
Deuteronomy23:2 “La tswariweke hi lava nga tekanangiki a nga ka a nga ngheni enhlengeletanweni ya Yehovha: hambi ri ri rixaka ra yena ra vukhume, vatukulu va yena va nga ka va nga ngheni enhlengeletanweni ya Yehovha." 
Deuteronomy23:3 “Vaamoni ni Vamowabu va nga ka va nga ngheni enhlengeletanweni ya Yehovha hambi rixaka ra vona ra vukhume ri nga ka ri nga ngheni enhlengeletanweni ya Yehovha; va nga ka va nga ngheni ni siku ni rin'we," 
Deuteronomy23:4 hikuva a va hlangananga na n'wina hi vuswa ni mati endleleni, loko mi humile eEgipta, na swona hikuva va hakerile Balaama, n'wana Beyori, wa Petoro, muti wa Mesopotamiya, leswaku a ta eka wena a ku rhukana." 
Deuteronomy23:5 Kambe Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga rhandzanga ku yingisa Balaama, kutani Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku hundzuluxele ku rhukana ku kateka, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku rhandzile." 
Deuteronomy23:6 U nga tikarhati, ku va ni ku rhula na vona, hambi ku ri hi ku tsaka ka vona eku hanyeni ka wena hinkwako, hilaha ku nga heriki." 
Deuteronomy23:7 “U nga tshuki u sandza Vaedomu, hikuva i vamakwenu; u nga sandzi Vaegipta, hikuva u luvele etikweni ra vona." 
Deuteronomy23:8 Vana va vona va rixaka ra vunharhu va ta tiva ku nghena enhlengeletanweni ya Yehovha. 
Deuteronomy23:9 “Kutakuloko u hume nyimpi, u nghene emixaxeni ku lwa ni valala va wena, u ta chava swilo hinkwaswo leswo biha." 
Deuteronomy23:10 Kungakuloko ku tshama eka wena, munhu la nga tengangiki hikwalaho ka leswi n'wi humeleleke nivusiku, u ta huma emixaxeni; a nga ka a nga ngheni emixaxeni," 
Deuteronomy23:11 nimadyambu u ta hlamba ematini, kutakuloko ri perile u ta tlhela a nghena emixaxeni." 
Deuteronomy23:12 U ta va ni xivandla ehandle ka mixaxa; u ta huma kona loko u ya ehandle. 
Deuteronomy23:13 U ta va ni xikomu etimpahleni ta wena, kutani loko u rhandza ku ya ehandle, u ta cela hi xikomu lexi, kambe loko u suka, u ta funengeta thyaka ra wena." 
Deuteronomy23:14 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, a famba exikarhi ka mixaxa ya wena ku ku ponisa ni ku nyiketa valala va wena emavokweni ya wena; mixaxa ya wena yi ta va leyi hlawuriweke, Yehovha a nga tshuki a vona leswo biha eka wena, leswaku a nga suki eka wena." 
Deuteronomy23:15 “U nga tshuki u nyiketa n'wini wa rona khumbi leri chaveleke eka wena loko ri balekele n'wini wa rona; 
Deuteronomy23:16 ri ta tshama eka wena ni le tikweni ra wena exivandleni lexi ri nga ta xi hlawula, ni le mutini lowu ri nga ta wu rhandza; kambe u nga tshuki u ri xanisa." 
Deuteronomy23:17 “Ku nga tshuki ku va ni wansati la nyiketiweke vuoswi exikarhi ka vanhwanyana va Israele, kambe ku nga tshuki ku va ni wanuna la nyiketiweke vuoswi exikarhi ka vana va Israele." 
Deuteronomy23:18 “U nga tshuki u tisa endlwini ya Yehovha Xikwembu xa wena hakelo ya nsati wa mbhisa, hambi mali ya mbyana, ku tiyisa rito rin'wana ra ku hlambanya; hikuva swilo leswimbirhi swa yila eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy23:19 “U nga ka u nga lavi bindzu eka makwenu, hambiloko u n'wi lombile mali, hambi swakudya, hambi xilo xin'wana lexi lombiwaka hi bindzu." 
Deuteronomy23:20 U nga lava bindzu eka wamatiko, kambe u nga ka u nga lavi bindzu eka makwenu, leswaku Yehovha Xikwembu xa wena a ku katekisa emitirhweni hinkwayo ya wena, etikweni leri u nga ta nghena eka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy23:21 “Kutakuloko u tibohile hi ku hlambanya eka Yehovha, Xikwembu xa wena, ku endla xilo, u nga tshuki u hlwela ku xi endla; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta swi lava eka wena, kutani u nga kumiwa u ri ni nandzu." 
Deuteronomy23:22 Loko u nga tibohi hi ku hlambanya ku endla mhaka u nga ka u nga vi na nandzu. 
Deuteronomy23:23 Kambe u fanele ku tiyisa rito leri humeke enon'wini wa wena, hilaha u hlambanyeke hakona eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hi ku rhandza ka wena, ni laha u vuleke hakona hi nomu wa wena, u endla hakona." 
Deuteronomy23:24 “Kungakuloko u nghena ensin'wini ya vhinya ya warikwenu, u ta dya mihandzu hi ku rhandza ka mbilu ya wena, u xurha, kambe u nga tshuki u nghenisa nchumu exirhundzwini xa wena:" 
Deuteronomy23:25 Kutakuloko u nghena emaveleni ya warikwenu, u ta tshova min'oko hi voko, kambe u nga tshuki u nghenisa sikela emaveleni ya warikwenu." 
Deuteronomy24:1 “Kungakuloko wanuna a tekile nsati, a va a n'wi hlomisile, kambe loko a nga n'wi tsakisi, hikuva u kumile eka yena xilo lexi sandzekaka; kuteloko a n'wi tsalele papila ra ku n'wi tshika, a n'wi vekela rona evokweni, a va a n'wi humesa endlwini ya yena;" 
Deuteronomy24:2 kutakuloko a hume eka yena, kutani a ya tekiwa hi nuna un'wana," 
Deuteronomy24:3 ni nuna lowa vumbirhi loko a n'wi venga, a n'wi tsalela na yena papila raku n'wi tshika, a n'wi vekela rona evokweni, kutani a n'wi humesa endlwini ya yena; kutani nuna lowa vumbirhi la n'wi tekeke loko a fa," 
Deuteronomy24:4 nuna lowo rhanga, la n'wi tshikeke a nga ka a nga n'wi teki kambe, leswi a n'wi susumeteleke eswivini hikuva swa yila emahlweni ka Yehovha kutani u nga dyohisi tiko leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka leswaku yi va ndzhaka ya wena." 
Deuteronomy24:5 “Kutakuloko wanuna a ha ku teka nsati, a nga ka a nga humi nyimpi kambe ku nga ka ku nga vekiwi ntirho wun'wana ehenhla ka yena, u ta tshunxiwa hi lembe rin'we, hikwalaho ka yindlu ya yena, a ta tsakisa nsati loyi a n'wi tekeke." 
Deuteronomy24:6 “Maribye lamambirhi ya ku sila u nga ka u nga teki ku endla xitshembiso ha wona, hambi ri ri ribye ra le henhla, hikuva i ku teka vutomi ematshan'weni ya xitshembiso." 
Deuteronomy24:7 “Kungakuloko munhu a yiva munhu wa varikwavo, exikarhi ka vana va Israele, a n'wi endla khumbi ra yena kutani a n'wi xavisa, muyivi loyi u ta fa; hi kona u nga ta humesa lowo biha exikarhi ka wena." 
Deuteronomy24:8 “Tilangutele emhakeni ya nhlokonho, ku yingisa swinene ni ku endla hinkwaswo hilaha mi nga ta lerisiwa hakona hi vaprista va Valevhi; mi ta endla hilaha ndzi va leriseke hakona." 
Deuteronomy24:9 Tsundzuka leswi Yehovha, Xikwembu xa wena, a endleleke Meriyamu, endleleni, loko mi humile eEgipta." 
Deuteronomy24:10 “Kungakuloko u lomba xilo eka warikwenu, u nga tshuki u nghena endlwini ya yena ku landza xitshembiso xa yena," 
Deuteronomy24:11 u ta yima ehandle, kutani loyi u n'wi lombeke u ta ku tisela xitshembiso ehandle." 
Deuteronomy24:12 Loko xi ri xisiwana, u nga ka u nga yi eku etleleni u ri ni xitshembiso xa yena;" 
Deuteronomy24:13 u ta n'wi tlherisela xitshembiso kunene loko dyambu ri pela; u ta etlela engubyeni ya yena, a ku katekisa, kutani u ta va u lulamile emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy24:14 “U nga tshuki u dyelela mutirhi wa xisiwana la nga mupfumari exikarhi ka vamakwenu, kumbe exikarhi ka valuveri lava nga ta luvela etikweni ra wena ni le mitini ya wena;" 
Deuteronomy24:15 u ta n'wi nyika hakelo ya yena hi siku rolero kambe dyambu ri nga tshuki ri pelela nandzu lowo, hikuva i xisiwana, kutani mbilu ya yena yi navela yona; loko swi nga ri tano, u ta huwelela ha wena eka Yehovha, kutani u ta va ni nandzu." 
Deuteronomy24:16 “Vatatana va nga ka va nga dlayeriwi vana, ni vana va nga ka va nga dlayeriwi vatatana; un'wana ni un'wana u ta dlayeriwa xidyoho xa yena." 
Deuteronomy24:17 “U nga tshuki u voyamisa ku lulama ka muluveri ni ka xisiwana, kambe u nga ka u nga teki nguvu ya noni xi va xitshembiso." 
Deuteronomy24:18 U ta anakanya leswaku a wu ri khumbi eEgipta, ni leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku kutsurile kona; hikwalaho ndzi ku lerisaka ku endlisa sweswo." 
Deuteronomy24:19 “Kutakuloko u tshovela ensin'wini ya wena, u nga ka u nga tlheli u ya teka nyandza leyi u yi rivaleke; yi ta va ya muluveri ni ya xisiwana ni ya noni, leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku katekisa emitirhweni hinkwayo ya mavoko ya wena." 
Deuteronomy24:20 Kutakuloko u hlakahla mitlhwari ya wena, u nga tshuki u lavisisa emarhavini endzhaku ka wena; swi ta va swa muluveri, ni swa xisiwana, ni swa noni." 
Deuteronomy24:21 Kutakuloko u kha mihandzu ya vhinya ya wena, u nga tshuki u lavisisa leswi seleke endzhaku ka wena; swi ta va swa muluveri, ni swa xisiwana, ni swa noni." 
Deuteronomy24:22 U ta anakanya leswaku a wu ri khumbi etikweni ra Egipta; hikwalaho ndzi ku lerisaka ku endlisa sweswo. 
Deuteronomy25:1 “Kutakuloko vanhu va tengisana kutani va humelela emahlweni ka vaavanyisi leswaku va ta avanyisiwa, la nga riki na nandzu u ta vuriwa la lulameke, kambe la nga na nandzu u ta vuriwa lowo biha." 
Deuteronomy25:2 Lowo biha, loko a fanele ku biwa, muavanyisi u ta n'wi etlerisa ehansi, kutani u ta biwa emahlweni ka yena hi ku ringana vukulu bya nandzu wa yena." 
Deuteronomy25:3 A nga ka a nga n'wi bi hi mikhavi leyi tlulaka 40, leswaku kumbe loko a tlula mpimo lowu, makwenu a nga sandziwa emahlweni ka wena." 
Deuteronomy25:4 “U nga tshuki u siva nomu wa homu loko yi hula. 
Deuteronomy25:5 “Kungakuloko vamakwavo va akile swin'we, kutani ku fa un'wana a nga siyanga n'wana, nsati wa loyi a feke a nga ka a nga tekiwi ehandle hi nuna wa rixaka rin'wana, namu wa yena u ta ya eka yena, a n'wi teka, a va nsati wa yena, u ta n'wi endlela hi mfanelo ya yena ya namu." 
Deuteronomy25:6 Kutani mativula ya yena loyi a nga ta n'wi veleka, u ta pfuxa vito ra makwavo la feke; hi sweswo, vito leri ri nga ka ri nga hlanguriwi eIsraeleni." 
Deuteronomy25:7 Kambe loko munhu loyi a nga swi rhandzi ku teka namu wa yena, yeloyi u ta ya ehubyeni eka vakulukumba, u ta ku: ‘Namu wanga u ala ku pfuxa vito ra makwavo eIsraeleni; a nga rhandzi ku ndzi teka hi mfanelo ya namu.’" 
Deuteronomy25:8 Kavaloko vakulukumba va muti wa yena va ta vita wanuna, va vulavula na yena." 
Deuteronomy25:9 Kutani loko a phikelela, a ku: ‘A ndzi swi rhandzi ku n'wi teka,’ namu wa yena u ta n'wi tshinelela emahlweni ka vakulukumba, a n'wi tshunxela ntanghu enengeni, kutani a n'wi tshwutela marhi emahlweni; hi kona a nga ta vulavula, a ku: ‘Ku ta endlisiwa sweswo eka munhu loyi a nga akiki yindlu ya makwavo.’" 
Deuteronomy25:10 Kutani vito ra yindlu leyi, eIsraeleni, yi ta vuriwa yindlu ya la susiweke ntanghu." 
Deuteronomy25:11 “Kutakuloko vavanuna va lwa, a ri wanuna ni makwavo, kutani nsati wa un'wana loko a tshinela ku ta ponisa nuna wa yena emavokweni ya loyi a n'wi baka, kutani a tshambuluta voko ra yena, a khoma lowun'wana hi swa tingana ta yena," 
Deuteronomy25:12 u ta n'wi tsema voko; tihlo ra wena ri nga ka ri nga n'wi tsetseleri. 
Deuteronomy25:13 “U nga tshuki u va ni maribye mambirhi ya mpimo enkwameni wa wena, ri ri lerikulu ni leritsongo." 
Deuteronomy25:14 U nga tshuki u va ni tiefa timbirhi endlwini ya wena, leyikulu ni leyitsongo." 
Deuteronomy25:15 U ta va ni ribye ra mpimo lowo lulama, ni efa ya mpimo lowo lulama, leswaku masiku ya wena ma ta lehisiwa emisaveni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona." 
Deuteronomy25:16 Hikuva mani na mani la endlaka swilo leswi, na mani na mani la hombolokaka, wa yila eka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy25:17 “Tsundzuka leswi Amaleke a ku endleke endleleni loko mi huma eEgipta," 
Deuteronomy25:18 hilaha a ku pfukeke endleleni, a wela ehenhla ka lava saleke endzhaku; loko u ri wena a u karhele, u herile matimba, kambe a nga chavangi Xikwembu." 
Deuteronomy25:19 Kutakuloko Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikile ku wisa, a ku ponisa eka valala hinkwavo lava ku rhendzelaka exikarhi, etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka leswaku yi va ndzhaka ya wena u ri fuma, u ta hlangula ku tsundzukiwa ka Amaleke ehansi ka matilo, mi nga va rivali." 
Deuteronomy26:1 “Kutakuloko u nghenile etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka leswaku yi va ndzhaka ya wena, ni loko u ri tekile, u va u akile eka rona," 
Deuteronomy26:2 u ta teka swirhangana swa mihandzu hinkwayo leyi u yi hlengeleteke etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke rona, u ta yi veka exirhundzwini, kutani u ya exivandleni lexi Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta hlawula ku akisa vito ra yena kona." 
Deuteronomy26:3 U ta ya eka muprista la nga ta va kona hi masiku lawa, u ku eka yena: ‘Namuntlha ndzi tivisa Yehovha, Xikwembu xa wena leswaku ndzi nghenile etikweni leri Yehovha a hlambanyeleke vatatana ku hi nyika rona.’" 
Deuteronomy26:4 Muprista u ta teka xirhundzu emavokweni ya wena, kutani u ta xi veka emahlweni ka alitari ya Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy26:5 Kutani u ta vulavula emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku: ‘Tatana a a ri Muaramu, a lave ku fa, kutani a xikela eEgipta a ri ni vanhu lava nga talangiki, a tshama kona a ri muluveri; kambe a hundzukela kona tiko lerikulu, leri nga ni matimba, ni vanhu lavo tala." 
Deuteronomy26:6 Vaegipta va hi xanisile va hi tsongahatile, ni ku hi tirhisa hi vukhumbi lebyo nonon'hwa." 
Deuteronomy26:7 Kambe hi huwelele eka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, kutani Yehovha u yingisile rito ra hina, a vona ku tsongahatiwa ka hina, ni mitirho ya hina, ni ku xaniseka ka hina." 
Deuteronomy26:8 Kutani Yehovha u hi humesile eEgipta hi xandla xa matimba ni voko leri tlakukeke, ni xichavo lexikulu, ni swikombiso ni mahlori." 
Deuteronomy26:9 U hi fikisile exivandleni lexi, kambe u hi nyikile tiko leri, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe." 
Deuteronomy26:10 Oho! Yehovha, waswivo sweswi ndzi tisile swirhangana swa mihandzu ya misava leyi u ndzi nyikeke yona!’ U ta yi veka emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, kutani u ta khinsama emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy26:11 U ta titsakela u ri ni Mulevhi, ni muluveri la nga ta va exikarhi ka wena, hi rifuwo hinkwaro leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikeke rona ni yindlu ya wena." 
Deuteronomy26:12 “Kutakuloko u hetile ku pambula swa vukhume hinkwaswo swa ku tshovela ka wena hi lembe ra vunharhu, ri nga lembe ra swa vukhume, u va u swi nyikile Mulevhi, ni muluveri, ni xisiwana, ni noni, vona va ta dya, va xurha emitini ya wena;" 
Deuteronomy26:13 hi kona u nga ta vulavula emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, u ku: ‘Ndzi humesile endlwini ya mina swilo leswi hlawuriweke, ndzi swi nyikile Mulevhi, ni muluveri, ni xisiwana, ni noni hilaha u ndzi leriseke hakona; a ndzi tlulanga ni wun'we wa milawu ya wena, na swona a ndzi yi rivalanga." 
Deuteronomy26:14 A ndzi dyangi swilo leswi enhlomulweni wa mina, a ndzi swi hungutanga ndzi ri la nga tengangiki, a ndzi nyikanga nchumu wa swona hikwalaho ka mufi; ndzi yingisile rito ra Yehovha, Xikwembu xa mina, kambe ndzi endlile hinkwaswo hilaha u ndzi leriseke hakona." 
Deuteronomy26:15 Languta u ri etilweni, endlwini leyo kwetsima ya wena, u katekisa tiko ra wena ra Israele, ni misava leyi u hi nyikeke yona, u yi endla misava leyi khulukaka ntswamba ni vulombe, hilaha u hlambanyeke hakona eka vatata wa hina.’" 
Deuteronomy26:16 “Namuntlha Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku lerisa ku endla hi milawu leyi, ni ku lerisa loku. U ta swi hlayisa, ni ku swi endla hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena." 
Deuteronomy26:17 Namuntlha u endlile leswaku Yehovha a tivula Xikwembu xa wena, kambe wena u tibohile ku famba etindleleni ta yena, ni ku hlayisa ku vula ka yena, ni ku lerisa ka yena, ni milawu ya yena, ni ku yingisa rito ra yena." 
Deuteronomy26:18 Yehovha kambe u endlile hilaha u nga tivula hakona namuntlha leswaku u va eka yena tiko ra xiviri, hilaha a ku byeleke hakona u ri karhi u yingisa milawu hinkwayo ya yena;" 
Deuteronomy26:19 yena kambe u ta ku tlakusa ehenhla ka matiko hinkwawo lawa a ma endleke, a ku nyika ku dzuna, ni ku twala, ni ku kwetsima, u va tiko leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa wena, hilaha a ku byeleke hakona.”" 
Deuteronomy27:1 Muxe a ri ni vakulukumba va Israele, a lerisa tiko, a ku: “Mi ta hlayisa nawu hinkwawo lowu ndzi mi nyikaka wona namuntlha." 
Deuteronomy27:2 “Siku mi nga ta pela Yordani, ku nghena etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka rona, u ta yimisa maribye lamakulu, u ma tota hi mhemba;" 
Deuteronomy27:3 kutani u tsala ehenhla ka wona marito hinkwawo ya nawu lowu, loko u perile ku nghena emisaveni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe, hilaha Yehovha, Xikwembu xa vatata wa wena, a ku byeleke hakona." 
Deuteronomy27:4 Kutakuloko mi perile Yordani, mi ta yimisa entshaveni ya Ebali maribye lawa hilaha ndzi mi lerisaka hakona namuntlha, kutani u ma tota hi mhemba." 
Deuteronomy27:5 Kona u ta akela Yehovha, Xikwembu xa wena alitari ya maribye; u nga ka u nga yisi nsimbhi henhla ka wona;" 
Deuteronomy27:6 u ta akela Yehovha alitari hi maribye lama nga vatliwangiki, kutani u ta humesela Yehovha, Xikwembu xa wena, tiholokosta ealitarini leyi." 
Deuteronomy27:7 U ta humesa ni timhamba ta ku khensa, u dya kona, u titsakela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy27:8 U ta tsala emaribyeni lawa, marito hinkwawo ya nawu lowu; u ma tsala swinene.”" 
Deuteronomy27:9 Muxe a ri ni vaprista va Valevhi a byela Vaisraele hinkwavo, a ku: “O! Israele! Miyela, u yingisa; namuntlha u tiko ra Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy27:10 U ta yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u va u hlayisa milawu ya yena ni ku lerisa ka yena leswi ndzi ku lerisaka namuntlha.”" 
Deuteronomy27:11 Hi siku rolero, Muxe a lerisa tiko, a ku:" 
Deuteronomy27:12 “Kutakuloko mi perile Yordani, lava nga ta yima entshaveni ya Gerizimi ku katekisa tiko, hi lava: va Simiyoni, ni Valevhi, ni va Yuda, ni va Isakara, ni va Yosefa, ni va Benjamini." 
Deuteronomy27:13 Lava nga ta yima entshaveni ya Ebali ku rhukana, hi lava: va Rhuveni, ni va Gadi, ni va Asere, ni va Zebuloni, ni va Dani, ni va Neftali." 
Deuteronomy27:14 Kutani Valevhi va ta vulavula hi rito leri tlakukeke va ku eka vanhu hinkwavo Vaisraele: 
Deuteronomy27:15 “ ‘A ku rhukaniwe munhu la endlaka xifaniso lexi vatliweke, hambi xi ri lexi chuluriweke, xi ri xilo lexi yilaka eka Yehovha, wu ri ntirho wa mavoko ya mutirhi, kutani a xi veka endhawini leyi fihliweke!’ Kavaloko tiko hinkwaro ri ta hlamula ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:16 “ ‘A ku rhukaniwe la sandzaka tata wa yena, hambi a ri mana wa yena!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:17 “ ‘A ku rhukaniwe la tshinetaka ndzilakana wa warikwavo!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:18 “ ‘A ku rhukaniwe la hambukisaka lowo fa mahlo endleleni ya yena!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:19 “ ‘A ku rhukaniwe la voyamisaka ku lulama ka muluveri, ni ka xisiwana, ni ka noni!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:20 “ ‘A ku rhukaniwe la etlelaka ni nsati wa tata wa yena, hikuva u funungule nguvu ya tata wa yena!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:21 “ ‘A ku rhukaniwe la etlelaka ni xifuwo xihi ni xihi!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula ri ku: ‘Amen!’ 
Deuteronomy27:22 “ ‘A ku rhukaniwe la etlelaka ni makwavo, a nga n'wana wa tata wa yena, hambi n'wana wa mana wa yena!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:23 “ ‘A ku rhukaniwe la etlelaka ni mukon'wana wa yena!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:24 “ ‘A ku rhukaniwe la baka warikwavo exihundleni!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:25 “ ‘A ku rhukaniwe la amukelaka nyiko ku dlaya munhu la nga riki na nandzu!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula, ri ku: ‘Amen!’" 
Deuteronomy27:26 “ ‘A ku rhukaniwe mani na mani la nga tiyiseriki marito ya nawu lowu hi ku endla ha wona!’ Kutani tiko hinkwaro ri ta hlamula ri ku: ‘Amen!’ 
Deuteronomy28:1 “Kutakuloko u yingisa swinene rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena ku endla hi milawu hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka yona namuntlha Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta ku tlakusa ehenhla ka matiko hinkwawo ya misava;" 
Deuteronomy28:2 kutani mikateko hinkwayo leyi, yi ta ku tela ehenhla, u averiwa yona loko u yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Deuteronomy28:3 “U ta katekisiwa emutini, kambe u ta katekisiwa emasin'wini." 
Deuteronomy28:4 Ku ta katekisiwa mihandzu ya khwiri ra wena, ni mihandzu ya misava ya wena, ni mihandzu ya mitlhambi ya wena, ya tihomu ta wena ni ya tinyimpfu ta wena." 
Deuteronomy28:5 Ku ta katekisiwa xirhundzu xa wena ni mbita ya wena. 
Deuteronomy28:6 U ta katekisiwa loko u nghena, u katekisiwa ni loko u huma." 
Deuteronomy28:7 “Yehovha u ta ku nyika ku hlula valala va wena lava nga ta ku pfuka va ta huma hi ndlela yin'we ku lwa na wena, kambe va ta baleka emahlweni ka wena hi tindlela ta ntlhanu na timbirhi." 
Deuteronomy28:8 Yehovha u ta lerisa ku kateka leswaku ku va na wena etinguleni ta wena ni le mitirhweni hinkwayo ya mavoko va wena, kutani u ta ku katekisa emisaveni leyi Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku nyikaka yona." 
Deuteronomy28:9 “Yehovha u ta ku veka leswaku u va tiko leri hlawuleriweke yena, hi laha a ku hlambanyeleke hakona, loko u hlayisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, ni loko u famba etindleleni ta yena." 
Deuteronomy28:10 Kutani matiko hinkwawo ya misava ma ta vona leswaku vito ra Yehovha ri vuriwa ehenhla ka wena, hi kona va nga ta ku chava." 
Deuteronomy28:11 Yehovha u ta ku andzisela rifuwo hi mihandzu ya khwiri ra wena, ni mihandzu ya swifuwo swa wena, ni mihandzu ya misava ya wena emisaveni leyi Yehovha a hlambanyeleke vatata wa wena ku ku nyika yona." 
Deuteronomy28:12 Yehovha u ta ku pfulela tilo, byi nga vukosi bya yena lebyinene, ku nyika misava ya wena mpfula hi nkarhi wa yona, ni ku katekisa mitirho hinkwayo ya mavoko ya wena. Matiko layo tala ma ta lomba eka wena, kambe wena u nga ka u nga lombi eka vona." 
Deuteronomy28:13 Yehovha u ta ku veka enhlokweni, ku nga ri encileni; u ta tshama u ri henhla, ku nga ri ehansi, loko u yingisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, leyi ndzi ku lerisaka namuntlha ku yi hlayisa ni ku yi endla," 
Deuteronomy28:14 ni loko u nga hambukeli exineneni kumbe eximatsini eka marito hinkwawo lawa ndzi ku lerisaka wona namuntlha ku landza swikwembu swin'wana ni ku swi tirhela. 
Deuteronomy28:15 “Kutakuloko u nga yingisi rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, ku hlayisa milawu hinkwayo va yena ni ku lerisa hinkwako ka yena, leswi ndzi ku lerisaka namuntlha, makhombo hinkwawo lawa ma ta ku tela henhla, ma ta ku fikela:" 
Deuteronomy28:16 “U ta rhukaniwa emutini, kambe u ta rhukaniwa emasin'wini." 
Deuteronomy28:17 Xirhundzu xa wena ni mbita ya wena swi ta rhukaniwa; 
Deuteronomy28:18 ku ta rhukaniwa mihandzu ya khwiri ra wena, ni mihandzu ya misava ya wena, ni ku tswala ka tihomu ta wena, ni ka tinyimpfu ta wena." 
Deuteronomy28:19 U ta rhukaniwa eku ngheneni ka wena, u rhukaniwa ni le ku humeni ka wena." 
Deuteronomy28:20 “Yehovha u ta ku rhumela ku rhukana ni ku kanakana, ni ku chavisiwa emitirhweni hinkwayo leyi u nga ta yi sungula, ni leyi u nga ta yi tirha, u ko u herisiwa, u hatlisa u lova hikwalaho ka mitirho leyo biha ya wena, leyi u ndzi fularheleke ha yona." 
Deuteronomy28:21 Yehovha u ta ku namarheta rifu, u ko u herisiwa emisaveni leyi u nga ta nghena eka yona ku yi fuma." 
Deuteronomy28:22 “Yehovha u ta ku ba hi vuvabyi bya xifuva, ni ku hisa ka miri, ni ku pfimba, ni mumu lowukulu, ni fumu, ni dyandza, ni ku bola ka mavele; makhombo lawa, ma ta ku hlongorisa u ko u lova." 
Deuteronomy28:23 “Tilo ri ta va ra koporo ehenhla ka nhloko ya wena, ni misava yi ta va ya nhumbu ehansi ka wena." 
Deuteronomy28:24 Yehovha u ta nyika tiko ra wena sava ni ntshuri ematshan'weni ya mpfula; swi ta ku wela ehenhla u ko u herisiwa. 
Deuteronomy28:25 “Yehovha u ta endla leswaku u hlaseriwa emahlweni ka valala va wena: u ta huma ku lwa na vona hi ndlela yin'we, kambe u ta hlongorisiwa emahlweni ka vona hi tindlela ta ntlhanu na timbirhi, kutani u ta va xihlamariso ematikweni hinkwawo ya misava." 
Deuteronomy28:26 Mitsumbu ya n'wina swi ta va swakudya swa tinyanyana hinkwato ta tilo, ni swa swivandzana swa misava, kambe ku nga ka ku nga vi na munhu la swi hlongolaka." 
Deuteronomy28:27 “Yehovha u ta ku ba hi swilondza swa Egipta, ni marhumba, ni tinhlalu, ni muna, swilo leswi, u nga ka u nga holi eka swona." 
Deuteronomy28:28 Yehovha u ta ku ba hi rihuhu, ni riphume;" 
Deuteronomy28:29 u ta ambamba ninhlekanhi kukotisa lowo fa mahlo a ambambaka emunyameni, kutani u nga ka u nga tsaki etindleleni ta wena. U ta xanisiwa ni ku yiveriwa ntsena hi masiku hinkwawo, kutani ku nga ka ku nga vi na muponisi!" 
Deuteronomy28:30 “U ta vuta wansati, kambe un'wana u ta etlela na yena; u ta aka yindlu, kambe u nga ka u nga tshami eka yona; u ta byala vhinya, kambe u nga ka u nga dyi swa yona." 
Deuteronomy28:31 Homu ya wena yi ta tlhaviwa emahlweni ka wena kutani u nga ka u nga dyi nyama ya yona; mbhongolo ya wena yi ta tekiwa emahlweni ka wena, kambe yi nga ka yi nga tlheleli eka wena; swifuwo leswitsongo swa wena swi ta nyikiwa valala va wena, kambe u nga ka u nga vi na muponisi!" 
Deuteronomy28:32 “Vana va wena va vavanuna ni va vavasati va ta nyiketiwa tiko rin'wana; mahlo ya wena ma ta swi vona, kutani ma ta tshwa hi masiku hinkwawo hikwalaho ka vona; kambe voko ra wena ri ta pfumala matimba." 
Deuteronomy28:33 Tiko leri u nga ri tiviki ri ta dya mihandzu ya misava ya wena ni ya mitirho ya wena hinkwayo; kambe u ta xanisiwa ni ku khandliwa ntsena hi masiku hinkwawo; 
Deuteronomy28:34 kutani u ta hlanya hikwalaho ka leswi u nga ta swi vona hi mahlo ya wena. 
Deuteronomy28:35 “Yehovha u ta ku ba ematsolweni ni le tinyongeni hi swilondza leswo leva leswi nga ta ka swi nga holi eka wena, leswi nga ta ku funengeta ku suka eminkondzweni ku fikela erhavarhaveni." 
Deuteronomy28:36 “Yehovha u ta ku fambisa, wena ni hosi ya wena leyi u nga ta yi veka ehenhla ka wena, eka tiko leri u nga ri tivangiki, hambi va ri vatata wa wena, mi ta tirhela kona swikwembu swin'wana swa mitsandze ni swa maribye." 
Deuteronomy28:37 U ta va xihlamariso ni ntsheketo, ni xihlekiso exikarhi ka matiko hinkwawo lawa Yehovha a nga ta ku fambisa eka wona." 
Deuteronomy28:38 “U ta hlwanya mbewu ya ku tala ensin'wini ya wena, kambe u ta tshovela switsongo, hikuva tinjiya ti ta yi heta." 
Deuteronomy28:39 U ta byala ni ku hlakula tivhinya, kambe u nga ka u nga nwi vhinyo ya tona, ni ku tshovela mihandzu ya tona, hikuva swivungu swi ta yi heta." 
Deuteronomy28:40 U ta va ni mitlhwari etikweni ra wena hinkwaro, kambe u nga ka u nga toli mafurha, hikuva mihandzu ya mirhi ya wena yi ta dzudzeka." 
Deuteronomy28:41 U ta veleka vana va xinuna ni va xisati, kambe va nga ka va nga vi va wena, hikuva va ta ya evukhumbini." 
Deuteronomy28:42 Swivungu swi ta funengeta mirhi hinkwayo ya wena, ni mihandzu ya misava ya wena." 
Deuteronomy28:43 “Muluveri la nga ta luvela eka wena u ta tikurisa ehenhla ka wena ngopfungopfu; loko u ri wena u ta tsongahala hansihansi; 
Deuteronomy28:44 yena u ta ku lomba, kambe wena u ta pfumala swo n'wi lomba; yena u ta va enhlokweni; kambe wena u ta va endzhaku." 
Deuteronomy28:45 “Makhombo lawa ma ta ta ehenhla ka wena, ma ku landza, ma ku kuma u ko u herisiwa, hikuva a ku yingisangi rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, ku hlayisa milawu ya yena ni ku lerisa ka yena leswi a ku leriseke swona:" 
Deuteronomy28:46 swi ta va swikombiso ni masingita ehenhla ka wena ni vatukulu va wena hi masiku ni masiku. 
Deuteronomy28:47 “Hikuva a ku tirhelanga Yehovha, Xikwembu xa wena, hi ku tsaka, ni mbilu hinkwayo ya wena, hikwalaho ka ndzalo ya swilo hinkwaswo," 
Deuteronomy28:48 u ta tirhela valala va wena lava Yehovha a nga ta va rhumela eka wena, u ri ni ndlala ni torha, ni vusweti, ni ku pfumala hinkwaswo; u ta ku vekela joko ra nsimbhi enhan'wini, u ko u herisiwa hi yena." 
Deuteronomy28:49 “Yehovha u ta ku pfuxela tiko leri nga ekule, ri nga emakun'wini ya misava, tiko leri fanaka ni gama loko ri haha, tiko leri u nga ka u nga twisisi ririmi ra rona;" 
Deuteronomy28:50 va nga vanhu va mimombo yo tiya, lava va nga ka va nga tweli wa khale vusiwana, va nga vi na tintswalo eka n'wana;" 
Deuteronomy28:51 va ta dya marhole ya swifuwo swa wena, ni mihandzu ya misava ya wena, u ko u herisiwa; va nga ka va nga ku siyeli nchumu, hambi yi ri koro, ni vhinyo, ni mafurha, ni marhole ya tihomu ta wena, ni swinyimpfana swa tinyimpfu ta wena, va kondza va ku herisa." 
Deuteronomy28:52 Va ta ku rhendzela emitini hinkwayo ya wena, ku ko ku wa etikweni hinkwaro ra wena makhokholo lama tlakukeke ni lama tiyeke lawa u ma tshembeke; va ta ku hlasela emitini hinkwayo ya wena, ni le tikweni hinkwaro leri Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku nyika rona." 
Deuteronomy28:53 Eku hlaseleni ni le ku xanisekeni loku valala va wena va nga ta ku xanisa hakona, u ta dya mihandzu ya khwiri ra wena, yi ri nyama ya vana va wena va varisanyana ni va vanhwanyana lava Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ta ku nyika vona." 
Deuteronomy28:54 Kutani wanuna la tirhandzaka hi ku tlurisa exikarhi ka n'wina, u ta languta hi tihlo lero biha makwavo, ni nsati wa xifuva xa yena, ni lava seleke va vana va yena, lava a va tshikeke va hanya," 
Deuteronomy28:55 kambe u ta ala ku nyika ni ka un'we wa vona, nyama ya vana va yena leyi a nga ta yi dya, hikuva a ku nga n'wi saleli nchumu eku hlaseleni, ni le ku xanisekeni loku valala va wena va nga ta ku xanisa hakona emitini hinkwayo ya wena." 
Deuteronomy28:56 Wansati la tirhandzaka hi ku tlurisa exikarhi ka n'wina, la chavaka hi ku tirhandza ka yena, ku kandziya ehansi hi nkondzo wa yena, u ta languta hi tihlo lero biha nuna wa xifuva xa yena, ni n'wana wa yena wa wanuna, hambi wa wansati," 
Deuteronomy28:57 kutani u ta ala ku va nyika gula leri humeke exikarhi ka milenge ya yena, hambi va ri vana lava a va velekeke; hikuva u ta va dya exihundleni hi ku pfumala hinkwaswo, eku hlaseleni ni le ku xanisekeni loko valala va wena va nga ta ku xanisa hakona emitini ya wena." 
Deuteronomy28:58 “Loko u nga tilanguteli ku landza marito hinkwawo ya nawu lowu, lama tsariweke ebukwini leyi, ni ku chava vito leri kwetsimaka ni leri chavisaka ra Yehovha, Xikwembu xa wena," 
Deuteronomy28:59 Yehovha u ta ku ba hi mimpfembeti leyi hlamarisaka wena ni vatukulu va wena, yi ri mimfembeti leyikulu! Leyi hlwelaka ku phya, ni mavabyi layo leva ni lama hlulaka vadyahi." 
Deuteronomy28:60 U ta vuyisa ehenhla ka wena mavabyi hinkwawo ya Egipta, lawa u nga rhurhumela emahlweni ka wona, kutani ma ta ku namarhela." 
Deuteronomy28:61 Kambe Yehovha u ta tisa henhla ka wena mavabyi hinkwawo, ni makhombo, hinkwawo lama nga tsariwangiki ebukwini ya nawu lowu, u ko u herisiwa." 
Deuteronomy28:62 Mi ta sala mi ri ni vanhu va nga ri vangani, hambi mi kotisile tinyeleti ta tilo hi ku tala ka n'wina, hikuva a mi yingisangi rito ra Yehovha Xikwembu xa n'wina." 
Deuteronomy28:63 Kukotisa leswi Yehovha a titsakeleke ku mi katekisa, ni ku mi andzisa, hi sweswo, Yehovha u ta titsakela ku mi lovisa, ni ku mi herisa; kambe mi ta tsuvuriwa emisaveni leyi mi nga ta nghena eka yona ku yi fuma." 
Deuteronomy28:64 Yehovha u ta ku hangalasa ematikweni hinkwawo, ku suka emakun'wini ya misava, ku yisa emakun'weni man'wana ya misava, kutani u ta tirhela kona swikwembu swin'wanyana leswi wena ni vatata wa wena mi nga swi tivangiki, wu ri ntsandze ni ribye." 
Deuteronomy28:65 “Ematikweni lawa, u nga ka u nga kumi ku wisa, kambe ku nga ka ku nga vi na ku wisa ka mikondzo ya wena; Yehovha u ta ku nyika kona mbilu leyi rhurhumelaka, ni mahlo lama timekeke ni mbilu leyi kalaka matimba." 
Deuteronomy28:66 Vutomi bya wena byi ta va lebyi nga tiyiki emahlweni ka wena; u ta rhurhumela vusiku ni nhlekanhi, kambe u nga ka u nga tshembi vutomi bya wena." 
Deuteronomy28:67 Ni mixo u ta ku: ‘I ngi loko ma ri madyambu.’ Nimadyambu u ta ku: ‘I ngi loko ku ri nimixo!’ U ta vula sweswo hikwalaho ka nchavo wa mbilu ya wena ni ka swilo leswi u nga ta swi vona hi mahlo ya wena. 
Deuteronomy28:68 Yehovha u ta ku tlherisela eEgipta etingalaveni, a ku fambisa endleleni leyi ndzi nga te eka wena: ‘U nga ka u nga ha yi voni,’ kutani mi ta tixavisa kona eka valala va n'wina ku va makhumbi ya vavanuna ni ya vavasati kambe a ku nga vi na muxavi.”" 
Deuteronomy29:1 Hi wona marito ya ntwanano lowu Yehovha a leriseke Muxe ku wu endla ni vana va Israele etikweni ra u Mowabu, wu ri handle ka ntwanano lowu a nga wu endla na vona eHorebe." 
Deuteronomy29:2 Muxe a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, a ku eka vona: “Mi vonile hinkwaswo leswi Yehovha a swi endleke emahlweni ka n'wina, etikweni ra Egipta eka Faro, ni ka malandza ya yena hinkwawo, ni ka tiko ra yena hinkwaro," 
Deuteronomy29:3 miringo leyikulu leyi mahlo ya wena ma yi voneke, ni swikombiso, ni mahlori lamakulu." 
Deuteronomy29:4 Kambe ku fika siku ra namuntlha Yehovha a nga mi nyikangi mbilu ya ku twisisa, ni mahlo ya ku vona, ni tindleve ta ku yingisa." 
Deuteronomy29:5 Ndzi mi fambisile mananga hi malembe ya 40: tinguvu ta n'wina a ti hlakalanga henhla ka n'wina, ni tintanghu ta wena a ti hlakalangi emikondzweni ya wena;" 
Deuteronomy29:6 a mi dyanga vuswa, a mi nwanga vhinyo ni byalwa, ingi mi ta tiva leswaku mina Yehovha ndzi Xikwembu xa n'wina." 
Deuteronomy29:7 Kuteloko mi fikile endhawini yoleyo, Sihoni, hosi ya Hexiboni, na Ogo hosi ya Baxani, va humile ku hlangana ni ku lwa na hina; kambe hi va hlurile." 
Deuteronomy29:8 Hi tekile tiko ra vona, hi ri nyikile va Rhuveni, ni va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase." 
Deuteronomy29:9 Hlayisani-ke marito ya ntwanano lowu, mi endla ha wona leswaku mi kateka eku endleni hinkwako ka n'wina." 
Deuteronomy29:10 “Mi yimile namuntlha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina mi ri n'wina hinkwenu, ni tihosi ta tinyimba ta n'wina, ni vakulukumba va n'wina, ni tindhuna ta n'wina, ni vavanuna hinkwavo va Israele," 
Deuteronomy29:11 ni vana va n'wina, ni vasati va n'wina ni muluveri la nga emisaveni ya n'wina, ku sungula hi mupandzi wa tihunyi, ku yisa ka muki wa mati;" 
Deuteronomy29:12 mi yima leswaku mi nghena entwananweni wa Yehovha, Xikwembu xa wena, lowu tiyisiweke hi ku hlambanya, lowu Yehovha, Xikwembu xa wena, xi wu endlaka na wena namuntlha," 
Deuteronomy29:13 u ta ku endla namuntlha tiko ra yena, na yena a va Xikwembu xa wena hilaha a ku byeleke hakona, ni laha a hlambanyeke hakona eka vatata wa wena Abrahama, na Isaka, na Yakobo." 
Deuteronomy29:14 “A ndzi endli ntwanano lowu na n'wina ntsena, ni ku hlambanya loku;" 
Deuteronomy29:15 kambe ndzi wu endla ni un'wana ni un'wana la yimaka kwala na hina namuntlha, emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, ni lava nga riki kona na hina namuntlha." 
Deuteronomy29:16 “Ma tiva hilaha hi hanyeke ha kona etikweni ra Egipta, ni laha hi hundzeke hakona ematikweni lawa mi hundzeke xikarhi ka wona," 
Deuteronomy29:17 mi vonile swivi swa vona, ni swifaniso swa vona swa thyaka, wu ri ntsandze, ni ribye, ni silivhere, ni nsuku, leswi nga ka vona." 
Deuteronomy29:18 “Ku nga tshuki ku va xikarhi ka n'wina wanuna, hambi wansati hambi yindlu, ni loko ri ri rixaka leri mbilu ya rona yi hambukaka namuntlha eka Yehovha, Xikwembu xa hina, ku ya tirhela swikwembu swa matiko lawa; ku nga tshuki ku va xikarhi ka n'wina, ni rimitsu leri humesaka tsefu, ni ku pyopya;" 
Deuteronomy29:19 kambe ku nga tshuki ku va ri munhu, kutakuloko a yingisile marito ya ndzhukano, a miyeta mbilu ya yena, a ku: ‘Ndzi ta va ni ku rhula, hambi ndzi nga famba eku tirhandzeleni ka mbilu yanga,’ leswaku la xurheke a kokela la nga ni torha." 
Deuteronomy29:20 Yehovha a nga ka a nga pfumeli ku n'wi rivalela, hikuva vukari bya Yehovha, ni rilondzo ra yena swi ta pfurhela munhu loyi; kutani makhombo hinkwawo lama tsariweke ebukwini leyi ma ta tshama ehenhla ka yena, kutani Yehovha u ta hlangula vito ra yena ehansi ka matilo." 
Deuteronomy29:21 Yehovha u ta n'wi hlawula etinyimbeni hinkwato ta Israele, u ta humeleriwa hi makhombo, hilaha ku rhukaniwa hinkwako ku tsariweke hakona ebukwini ya nawu." 
Deuteronomy29:22 “Kutani vana va n'wina lava nga ta ta ndzhaku ka n'wina, ni muluveri la nga ta fika, a suke etikweni leri nga ekule, loko va vona xirha ni makhombo, leswi Yehovha a beke tiko leri ha swona," 
Deuteronomy29:23 va ta ku: ‘I tiko ra xivavula ni munyu, leri tshweke hinkwaro, ri nga riki na mbewu ni swakudya, ni loko byi ri byanyi, a byi mili kona; swi kotisa ku pfilunganya ka Sodoma na Gomora, ni ka Adama na Seboyimi, miti leyi Yehovha a yi pfilunganyeke ku holoveni ka yena, ni le vukarini bya yena!’" 
Deuteronomy29:24 Matiko hinkwawo ma ta ku: ‘Yehovha u endlele yini sweswo eka tiko leri xana? Ku pfurha ka vukari lebyikulu lebyi, ku lo yini xana?’" 
Deuteronomy29:25 Va ta humula, va ku: ‘Hi leswi va tshikeke ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, lowu a wu tiyiseke na vona loko a va humesa etikweni ra Egipta;" 
Deuteronomy29:26 kutani va tifambela, va ya tirhela swikwembu swin'wana va khinsama emahlweni ka swona, swi ri swikwembu leswi va nga swi tivangiki, ni leswi va nga swi averiwangiki." 
Deuteronomy29:27 Vukari bya Yehovha byi pfurhele tiko leri ku fikisa ehenhla ka rona mirhukano hinkwayo leyi tsariweke ebukwini leyi. 
Deuteronomy29:28 Kambe Yehovha u va tsuvurile emisaveni ya vona hi vukari, ni ku holova, ni ku hiseka lokukulu, kutani u va cukumetile emisaveni yin'wana, hilaha swi vonekaka hakona namuntlha.’" 
Deuteronomy29:29 “Timhaka leti fihliweke i ta Yehovha, Xikwembu xa hina, kambe timhaka leti hlavuteriweke i ta hina ni vana va hina, hilaha ku nga heriki, leswaku hi ta endla hi marito hinkwawo ya nawu lowu." 
Deuteronomy30:1 “Kutakuloko swilo leswi ndzi swi vekeke emahlweni ka wena, yi nga mikateko ni mirhukano, loko swi fikile henhla ka wena, ni loko u swi anakanya embilwini ya wena, ematikweni hinkwawo lawa Yehovha, Xikwembu xa wena ingi xi ku hlongorisile ka wona," 
Deuteronomy30:2 loko u tlhelela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, ni loko u yingisa rito ra yena hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena, u ri wena ni vana va wena, hi laha ndzi ku lerisaka swilo hinkwaswo hakona namuntlha;" 
Deuteronomy30:3 Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta tlherisa vakhomiwa va wena, xi ku tsetselela, xi engeta xi ku hlengeleta ematikweni hinkwawo lawa Yehovha, Xikwembu xa wena, ingi xi ku hangalasele kona." 
Deuteronomy30:4 “Ni loko vahlongoriwa va wena va ri emakun'weni ya matilo, Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta va hlengeleta kona, xi ta ya ku teka kona." 
Deuteronomy30:5 Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta ku vuyisa etikweni leri vatata wa wena va ri fumeke, kutani u ta ri fuma, xi ku katekisa, xi ku andzisa ku tlurisa vatata wa wena." 
Deuteronomy30:6 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta yimbisa mbilu ya wena, ni timbilu ta vatukulu va wena leswaku u rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena, leswaku u hanya." 
Deuteronomy30:7 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta veka makhombo lawa hinkwawo ehenhla ka valala va wena, ni le henhla ka vavengi va wena lava ku hlongoriseke." 
Deuteronomy30:8 Loko u ri wena, u ta tlhela u yingisa rito ra Yehovha, u hlayisa milawu hinkwayo leyi ndzi ku lerisaka namuntlha;" 
Deuteronomy30:9 kutani Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta andzisa ku kateka ka wena emitirhweni hinkwayo ya mavoko ya wena, u ta andzisa mihandzu ya khwiri ra wena, ni mihandzu ya swifuwo swa wena, ni mihandzu ya misava ya wena; hikuva Yehovha u ta tlhela a titsakela ha wena a ku katekisa, hilaha u titsakeleke hakona hi vatata wa wena;" 
Deuteronomy30:10 loko u ta yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, u hlayisa milawu ya yena, ni ku lerisa ka yena leswi tsariweke ebukwini ya nawu lowu, ni loko u tlhelerile eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena." 
Deuteronomy30:11 “Hikuva nawu lowu ndzi ku lerisaka wona namuntlha a wu tlakukanga henhla ka wena ku tlurisa, kambe a wu nga ri kule na wena." 
Deuteronomy30:12 A wu nga ri etilweni, leswaku va nga ku: ‘I mani la nga ta hi khandziyela etilweni, a ya hi tekela wona, a hi dyondzisa wona leswaku hi wu endla?’" 
Deuteronomy30:13 A wu nga ri hase ka lwandle, leswaku va nga ku: ‘I mani la nga ta hi pelela ehase ka lwandle, a ya hi tekela wona, a ta hi dyondzisa wona leswaku hi endla ha wona?’" 
Deuteronomy30:14 Hikuva rito ri kusuhi ngopfu na wena, ri le non'wini wa wena ni le mbilwini ya wena, leswaku u ri hlayisa." 
Deuteronomy30:15 “Languta, ndzi vekile namuntlha emahlweni ka wena vutomi ni leswinene, rifu ni ku biha;" 
Deuteronomy30:16 hikuva ndzi ku lerisa namuntlha ku rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, ni ku famba etindleleni ta yena, ni ku hlayisa milawu ya yena, ni timhaka ta yena, ni ku lerisa ka yena, hi kona u nga ta hanya, ni ku andza, kutani Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta ku katekisa etikweni leri u nga ta nghena eka rona ku ri fuma." 
Deuteronomy30:17 Kambe loko mbilu ya wena yi hunguka, ni loko u nga yingisi, kambe u pfumela ku kokiwa ni ku khinsama emahlweni; ka swikwembu swin'wana, ni ku swi tirhela," 
Deuteronomy30:18 ndza mi byela namuntlha leswaku mi ta lova kunene; mi nga ka mi nga lehiseriwi masiku ya n'wina emisaveni leyi u nga ta nghena eka yona ku yi fuma loko u perile Yordani. 
Deuteronomy30:19 “Namuntlha ndzi vitana tilo ni misava, ti va timbhoni ta mina emahlweni ka n'wina, leswaku ndzi vekile emahlweni ka wena vutomi ni rifu, ku kateka ni ku rhukana; hlawula vutomi leswaku u hanya, wena ni vatukulu va wena," 
Deuteronomy30:20 u ri karhi u rhandza Yehovha, Xikwembu xa wena, u yingisa rito ra yena ni ku namarhela yena; hikuva hi yena la nga ku hanya ka wena, ni ku leha ka masiku ya wena, leswaku u ta aka emisaveni leyi Yehovha a hlambanyeleke vatata wa wena, Abrahama, na Isaka, na Yakobo, ku va nyika yona.”" 
Deuteronomy31:1 Muxe a ya byela marito lawa eka Vaisraele hinkwavo, a ku eka vona:" 
Deuteronomy31:2 “Namuntlha ndzi ni malembe ya 120; ndzi ta hluleka ku huma ni ku nghena exikarhi ka n'wina, kambe Yehovha u te eka mina: ‘U nga ka u nga peli Yordani loyi.’" 
Deuteronomy31:3 Yehovha, Xikwembu xa wena, u ta va loyi a pelaka emahlweni ka wena, ni la nga ta heta matiko lawa emahlweni ka wena, leswaku u ma fuma. Yoxuwa u ta va loyi a pelaka emahlweni ka wena, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Deuteronomy31:4 Yehovha u ta va endlela kukotisa leswi a endleleke Sihoni na Ogo, tihosi ta Vaamori, ni matiko ya vona lawa a ma heteke." 
Deuteronomy31:5 Yehovha u ta va nyiketa emavokweni ya n'wina, kutani mi ta va endla hi ku lerisa hinkwako loku ndzi mi leriseke hakona." 
Deuteronomy31:6 Tiyisani mbilu, mi tiya! Mi nga chaveni, kambe mi nga chavisiwi hi vona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, a famba emahlweni ka wena, a nga ka a nga ku siyi, a nga ka a nga ku tshiki.”" 
Deuteronomy31:7 Kutani Muxe a vitana Yoxuwa, a ku eka yena emahlweni ka Vaisraele hinkwavo: “Tiyisa mbilu, u tiya, hikuva hi wena la nga ta nghena ni tiko leri etikweni leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa vona ku va nyika rona, hi wena, kambe loyi u nga ta va nyika rona leswaku va ri fuma." 
Deuteronomy31:8 Yehovha u ta famba emahlweni ka wena, u ta va na wena; a nga ka a nga ku tshiki, a nga ka a nga ku siyi; u nga chavi, u nga heli mbilu.”" 
Deuteronomy31:9 Muxe a tsala nawu lowu, kutani a wu nyika vaprista, vana Valevhi, lava rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha, ni hinkwavo vakulukumba va Israele." 
Deuteronomy31:10 Muxe a va lerisa a ku: “Loko ku hundzile malembe ya 7, hi nkarhi wa lembe ra ku tshunxeka, enkhubyeni wa Mitsonga," 
Deuteronomy31:11 kutakuloko Vaisraele hinkwavo va ta ku humelela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena, endhawini leyi a nga ta yi hlawula, u ta hlaya nawu lowu emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, va wu yingisa." 
Deuteronomy31:12 Hlengeleta tiko, vavanuna, ni vavasati, ni vana, ni muluveri wa wena la nga emitini ya wena, va ta swi yingisa va ta dyondza ku chava Yehovha, Xikwembu xa n'wina, va chivirika ku hlayisa marito hinkwawo ya nawu lowu." 
Deuteronomy31:13 Kutani vana va vona lava nga wu tivangiki, va ta wu yingisa, va dyondza ku chava Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hi masiku hinkwawo lawa mi nga ta hanya etikweni leri mi nga ta nghena eka rona ku ri fuma, loko mi perile Yordani.”" 
Deuteronomy31:14 Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo! Masiku ya rifu ra wena ma tshinela. Vitana Yoxuwa, mi ta yima etabernakeleni ya nhlengeletano, hi kona ndzi nga ta n'wi lerisa.” Kavaloko Muxe a suka na Yoxuwa, va ya yima etabernakeleni ya nhlengeletano." 
Deuteronomy31:15 Kutani Yehovha a humelela etabernakeleni, epapeni leri yimeke enyangweni wa tabernakela." 
Deuteronomy31:16 Yehovha a ku eka Muxe: “Waswivo, u ta ya etlela ni vatata wa wena; kambe tiko leri ri ta pfuka ri ya oswana ni swikwembu swin'wana swa misava leyi ri nga ta nghena eka yona; ri ta ndzi tshika, kutani ri ta tlula ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke na rona." 
Deuteronomy31:17 Kambe vukari bya mina byi ta va pfurhela hi siku lero, kutani ndzi ta va tshika, ndzi va fihlela mombo wa mina, va ta dyiwa, kutani makhombo layo tala ni nhlomulo swi ta va wela ehenhla kutani va ta ku hi siku leri: ‘A hi leswi Xikwembu xa mina xi nga riki xikarhi ka hina leswi makhombo lawa ma ndzi weleke ehenhla xana?’" 
Deuteronomy31:18 Loko ndzi ri mina ndzi ta fihla kunene mombo wa mina hi siku lero, hikwalaho ka leswo biha hinkwaswo leswi a nga ta swi endla hikuva u ta hundzukela eka swikwembu swin'wana." 
Deuteronomy31:19 “Kutani sweswi titsaleleni risimu leri mi ri dyondzisa vana va Israele, u ri nghenisa emilon'wini ya vona, leswaku risimu leri ri va mbhoni ya mina eka vana va Israele." 
Deuteronomy31:20 Kutakuloko ndzi va nghenisile etikweni leri ndzi ri hlambanyeleke vatata wa vona, tiko leri khulukaka ntswamba ni vulombe ni loko va dyile, kutani va xurhile va nonile, ni loko va hundzukele ka swikwembu swin'wana, va swi tirhela, ni loko va ndzi sandzile kambe va tlurile ntwanano wa mina," 
Deuteronomy31:21 ni loko makhombo layo tala ni nhlomulo swi va wela ehenhla, hi kona risimu leri ri nga ta hlamula yi va mbhoni emahlweni ka vona; hikuva ri nga ka ri nga rivariwi emilon'wini ya vatukulu va vona. Hikuva ndza tiva miehleketo ya namuntlha ya timbilu ta vona, ndzi nga si va nghenisa etikweni leri ndzi va hlambanyeleke rona.”" 
Deuteronomy31:22 Kavaloko Muxe a tsala risimu leri hi siku lero, kutani a ri dyondzisa vana va Israele." 
Deuteronomy31:23 Yehovha a lerisa Yoxuwa, n'wana Nuni, a ku eka yena: “Tiyisa mbilu, u tiya, hikuva hi wena la nga ta nghenisa vana va Israele etikweni leri ndzi va hlambanyeleke rona; kambe mina, ndzi ta va na wena.”" 
Deuteronomy31:24 Kuteloko Muxe a hetile ku tsala marito ya nawu lowu ebukwini," 
Deuteronomy31:25 a lerisa Valevhi lava, rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha, a ku:" 
Deuteronomy31:26 “Tekani buku leyi ya nawu, mi yi veka ekusuhi ni areka ya ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa n'wina, yi va mbhoni kona emahlweni ka wena." 
Deuteronomy31:27 Hikuva ndza tiva ku kaneta ka wena ni ku nonon'hwa ka nhamu ya wena; ni namuntlha leswi ndza ha hanyaka exikarhi ka n'wina, ma ha kaneta Yehovha, kambe swi ta ku yini loko ndzi ta va ndzi file!" 
Deuteronomy31:28 Hlengeletani ka mina vakulukumba hinkwavo va tinyimba ta n'wina, ni tindhuna ta n'wina; ndzi ta va byela marito lawa etindleveni ta vona, ndzi ta teka matilo ni misava, ti va timbhoni ta mina emahlweni ka vona." 
Deuteronomy31:29 Hikuva ndza swi tiva leswaku kutakuloko ndzi file, mi ta tionha kunene, kambe mi ta hambuka endleleni leyi ndzi mi leriseke yona; kutani khombo ri ta mi fikela emikarhini leyi nga ta ta; hikuva mi ta endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; mi ta n'wi karihisa hi mitirho ya mavoko ya n'wina.”" 
Deuteronomy31:30 Kutani Muxe a byela nhlengeletano hinkwayo ya Israele marito ya risimu leri, ri ko ri hela." 
Deuteronomy32:1 “N'wina matilo! Yingisani, ndzi ta vulavula; Na wena misava! Yingisa marito ya nomu wa mina!" 
Deuteronomy32:2 Dyondzo ya mina yi ta swama kukota mpfula, Rito ra mina ri ta xiririka kukotisa mberha; Kukota mpfula erihlazeni, Kukota mberha leyo tala ebyanyini!" 
Deuteronomy32:3 Hikuva ndzi ta vula vito ra Yehovha: Dzunisani Xikwembu xa hina! 
Deuteronomy32:4 “Yehovha i Ribye lero tiya; mitirho ya yena yi hetisekile; Hikuva tindlela hinkwato ta yena ti lulamile! I Xikwembu xo tshembeka, a xi na nandzu; Xi ni vunene, xi lulamile," 
Deuteronomy32:5 Leswi va tionheke, a nga na nandzu ka vona, Tingana ti ni vana va yena, I rixaka ro homboloka ni ro hemba." 
Deuteronomy32:6 Xana mi tlherisela Yehovha leswo tano xana? N'wina mi nga tiko ro hunguka, leri pfumalaka vutlhari A hi yena tata wa wena, ni muendli wa wena La ku endleke, ni la ku tiyiseke xana?" 
Deuteronomy32:7 “Anakanya masiku ya khale; Tsundzukani malembe ya tixaka leti hundzeke, Vutisa tata wa wena, u ta ku dyondzisa, Ni vakulukumba va wena, va ta ku byela." 
Deuteronomy32:8 La nge henhla loko a nyikile matiko ndzhaka ya wona, Ni loko a avanyisile vana va vanhu, U tsarile mindzilekana ya matiko Hi ntsengo wa vana va Israele," 
Deuteronomy32:9 Hikuva ku averiwa ka Yehovha, i tiko ra yena; Yakobo, i ku averiwa ka ndzhaka ya yena. U n'wi kumile mananga, Emananga ya ku huwelela loku chavisaka." 
Deuteronomy32:10 “U n'wi biyerile, u n'wi wundlile, U n'wi hlayisile kukota xanga ya tihlo ra yena," 
Deuteronomy32:11 Kukotisa gama loko ri pfuxa mavondlo ya rona, Loko ri hahela ehenhla ka vana va rona, Ri tlharamula timpapa, ri va teka, Ri va veleka etinsiveni ta rona." 
Deuteronomy32:12 I Yehovha ntsena la fambiseke tiko ra yena, Xikwembu xin'wana a xi nga ri na yena." 
Deuteronomy32:13 “U n'wi khandziyisile etintshaveni ta misava, Israele u dyile mihandzu ya nhova; U n'wi an'wisile hi vulombe bya le ribyeni, Hi mafurha lama humaka emaribyeni yo nonon'hwa;" 
Deuteronomy32:14 Hi mafurha ya tihomu, ni ntswamba wa timbuti, Hi mafurha ya swinyimpfana, Ni ya makhuna la tswariweke Baxani, ni ya swiphongo, Hi mapa ya ku saseka ya koro. U nwile vhinyo yo nandziha, yi ri ngati ya xidzumba." 
Deuteronomy32:15 “Yexuruni (Israele) u tinonisile, kambe u khadlanyile. U nonile, u kule miri, u tele mafurha, Kambe u tshikile Xikwembu lexi n'wi vumbeke, U sandzile Ribye ra ku hayiseka ka yena." 
Deuteronomy32:16 Va pfuxile vukwele bya xona hi swikwembu swin'wana, Va xi karihisile hi manyala." 
Deuteronomy32:17 Va gandzerile mademona ku nga ri Xikwembu, Ni swikwembu leswi va nga swi tivangiki, Swi ri leswintshwa, leswi fikeke sweswi, Leswi vatata wa n'wina va nga swi chavangiki." 
Deuteronomy32:18 U tshikile Ribye leri ku velekeke, U rivele Xikwembu lexi ku tumbuluxeke." 
Deuteronomy32:19 “Yehovha u swi vonile, kutani a kariha, U holovele vana va yena va xinuna ni va xisati," 
Deuteronomy32:20 U te: ‘Ndzi ta va fihlela mombo wa mina, Ndzi ta vona leswi nga ta va humelela; Hikuva i rixaka ro homboloka, I vana lava nga tshembekiki." 
Deuteronomy32:21 Vona va ndzi pfuxele vukwele hi leswi nga riki Xikwembu, Va ndzi karihisa hi swahava swa vona; Kambe mina ndzi ta va pfuxela vukwele hi lexi nga riki tiko, Ndzi va karihisa hi tiko leri hungukeke." 
Deuteronomy32:22 Hikuva ndzilo wa vukari bya mina wu tshiveriwile, Wu ta pfurha ku fikela endhawini ya lava feke, Wu ta hisa misava ni mihandzu ya yona, Wu hisa ni masungulo ya tintshava." 
Deuteronomy32:23 “ ‘Ndzi ta va andzisela makhombo. Ndzi heta miseve ya mina ehenhla ka vona. 
Deuteronomy32:24 Va ta oma hi ndlala, va dyiwa hi ku hisa ka miri Ni ntungu lowo leva ngopfu; Ndzi ta va rhumela meno ya swivandzana, Ni vuxungu bya leswi kokovaka entshurini." 
Deuteronomy32:25 Ehandle va ta dlawa hi tlhari, Endzeni, va ta fa hi nchavo: Jaha ri ta lova kukotisa wanhwanyana, La an'waka, kukota nkulukumba." 
Deuteronomy32:26 Ingi ndzi ta ku: “Ndzi ta va kukula; Ndzi ta hlangula xitsundzuxo xa vona exikarhi ka vanhu,”" 
Deuteronomy32:27 Kambe ndza chava ku pfuka ka nala, Ni leswaku valala va vona va ta tikanganyisa, Va ku: “Mavoko ya hina ma tlakusiwile,” Kambe a hi Yehovha la swi endleke hinkwaswo.’" 
Deuteronomy32:28 “Hikuva i tiko leri pfumalaka ku anakanya, A ku na ku twisisa ka vona." 
Deuteronomy32:29 Ingi loko va tlharihile va ta swi twa, Va ta anakanya ku hela ka vona." 
Deuteronomy32:30 Xana munhu a nga hlongorisa ku yini va 1 000 xana? Ni vambirhi va nga hlongorisa va 10 000 xana? Loko ngi ribye ra vona ri nga va xavisanga, Ni loko Yehovha a nga va nyiketanga xana?" 
Deuteronomy32:31 Hikuva Ribye ra vona a ri fani ni Ribye ra hina, Valala va hina va ta avanyisa mhaka leyi," 
Deuteronomy32:32 Hikuva vhinya ya vona yi hume ensinyeni wa Sodoma, Ni le masin'wini ya Gomora; Mavhinya ya vona i mavhinya ya vuxungu, Swidzumba swa vona swa bava." 
Deuteronomy32:33 Vhinyo ya vona i vuxungu bya dragona, Ni vuxungu lebyo leva bya mhiri." 
Deuteronomy32:34 “Xana timhaka leti a ti hlayisiwanga ka mina, A ti vekiwangi exumeni xa mina xana?" 
Deuteronomy32:35 Ku tirihisela ni ku hakela, i ka mina, Siku nenge wa vona wu nga ta tsekatseka; Hikuva siku ra khombo ra vona ri tshinele, Lexi va xi lunghiseriweke xa hatlisa." 
Deuteronomy32:36 Hikuva Yehovha u ta avanyisa tiko ra yena, Kambe u ta tsetselela malandza ya yena. Loko a vona leswaku matimba ya vona ma herile, Ni leswaku ku nga sali la fuyiweke ni la nga fuyiwangiki." 
Deuteronomy32:37 Kutani u ta ku: ‘Swikwembu swa vona swi kwihi xana? Ni ribye ra vuchavelo bya vona? 
Deuteronomy32:38 Swikwembu leswi dyeke mafurha ya magandzelo ya vona, Leswi nweke vhinyo ya ku xuva ka vona. A swi pfuki, a swi mi lamuleri. A swi mi funengeti hi mavoko ya swona!’" 
Deuteronomy32:39 “Vonani sweswi leswaku hi mina, mina ntsena, Ni leswaku a ku na xikwembu xin'wana ehandle ka mina. Hi mina la dlayaka, naswona hi mina la hanyisaka; Ndzi boxile mbanga, kambe ndzi ta ongola, A ku na munhu la kutsulaka evokweni ra mina." 
Deuteronomy32:40 Hikuva ndzi tlakusa voko ra mina etilweni, Ndzi ku: ‘Ndzi loyi a hanyaka hi masiku:" 
Deuteronomy32:41 Loko ndzi ta lota rihati hi tlhari ra mina, Ni loko voko ra mina ri khoma ku avanyisa, Ndzi ta tirihisela henhla ka valala va mina, Ndzi ta hakela lava ndzi vengaka;" 
Deuteronomy32:42 Ndzi ta pyopyisa miseve ya mina hi ngati, Tlhari ra mina ri ta xurha hi nyama, Hi ngati ya lava tlhaviweke, ni ya vakhomiwa, Ni tinhloko ta tihosi ta valala.’" 
Deuteronomy32:43 “N'wina matiko, yimbelelani hi ku tsaka kun'we ni tiko ra xona, Hikuva Xikwembu xi rihisela ngati ya malandza ya xona, Xi ta tirihisela ehenhla ka valala va xona Xi phahlela misava ya xona, ni tiko ra xona mhamba.”" 
Deuteronomy32:44 Muxe a ta, kutani a byela tiko marito hinkwawo ya risimu leri, a ri na Yoxuwa, n'wana Nuni." 
Deuteronomy32:45 Kuteloko Muxe a hetile ku byela Vaisraele hinkwavo marito lawa hinkwawo, a ku eka vona:" 
Deuteronomy32:46 Hlayisani etimbilwini ta n'wina marito lawa hinkwawo, lawa ndzi endlaka vumbhoni namuntlha ha wona emahlweni ka n'wina; mi ta ma lerisela vana va n'wina, va ta yingisa ni ku endla hi marito hinkwawo ya nawu lowu." 
Deuteronomy32:47 Hikuva a hi rito ro hava eka n'wina kambe i vutomi bya n'wina; kutani mi ta lehisa ha rona masiku ya n'wina emisaveni leyi mi nga ta yi teka loko mi perile Yordani. 
Deuteronomy32:48 Hi siku rolero, Yehovha a byela Muxe, a ku:" 
Deuteronomy32:49 “Khandziya entshaveni leyi ya Abarimi, enhlohlorhini ya Nebo, leyi nga etikweni ra Mowabu, ku langutene na Yeriko; kutani u languta tiko ra Kanana leri ndzi ri fumisaka vana va Israele." 
Deuteronomy32:50 Kavaloko u ta fa entshaveni leyi u nga ta khandziya ka yona, kutani u ta amukeriwa karikwenu, kukotisa Aroni, makwenu, la feke entshaveni ya Hori, kutani u amukeriwile karikwavo;" 
Deuteronomy32:51 hikuva mi ndzi dyohele xikarhi ka vana va Israele emhakeni ya mati ya Meriba wa Kadexe, emananga ya Sini; hikuva a mi ndzi kwetsimisanga xikarhi ka vana va Israele." 
Deuteronomy32:52 Hikuva u ta vona tiko emahlweni ka wena, kambe u nga ka u nga ngheni eka rona, ri nga tiko leri ndzi ri nyikaka vana va Israele.”" 
Deuteronomy33:1 Hi kona ku katekisa ka Muxe wanuna wa Xikwembu, loko a katekisa vana va Israele, a nga si fa, a ku:" 
Deuteronomy33:2 “Yehovha u hume Sinayi, U va tsuvukele a ri Seyira; U vonakile a ri entshaveni ya Parani, U suke exikarhi ka mavandla layo kwetsima. Evokweni ra xinene ra yena, ndzilo wa nawu wu va humelele." 
Deuteronomy33:3 Kunene, wa rhandza matiko; Vahlawuriwa va yena hinkwavo va le vokweni ra yena; Vona va tshama emilengeni ya wena, Va amukela marito ya wena." 
Deuteronomy33:4 Muxe u hi lerisile nawu, Yi nga ndzhaka ya nhlengeletano ya Yakobo." 
Deuteronomy33:5 A a ri hosi ya Yexuruni (Israele). Siku tihosi ta tiko ti hlengeletene Ni tinyimba ta Israele. 
Deuteronomy33:6 “A ku hanye Rhuveni; a nga tshuki a fa, Ni vanhu va yena va ve lavo tala!”" 
Deuteronomy33:7 Ku katekisa Yuda, a ku: “Oho Yehovha, yingisa rito ra Yuda, U n'wi vuyisa etikweni ra yena. Mavoko ya yena a ma ve ni matimba, U ve mupfuni wa yena ku n'wi kutsula eka valala va yena!”" 
Deuteronomy33:8 Eka Levhi, a ku: “Mathumimi ni Maurimi ya wena a ma vekiwe ka muhlawuriwa wa wena, Loyi u n'wi ringeke Masa, Loyi u n'wi tengiseke ematini ya Meriba," 
Deuteronomy33:9 La nga te henhla ka tata wa yena ni mana wa yena: A ndzi va vonanga! La nga tivangiki vamakwavo, La nga tiviki vana va yena, Hikuva va hlayisa rito ra wena, Va chivirikela ntwanano wa wena," 
Deuteronomy33:10 Va dyondzisa ku lerisa ka wena eka Yakobo, Ni nawu wa wena eka Israele. Va vekela mirhi ya risuna etinhompfini ta wena, Ni holokosta ealitarini ya wena." 
Deuteronomy33:11 Oho! Yehovha, katekisa matimba ya yena, U amukela ntirho wa mavoko ya yena. Tshova nhlana wa valala va yena, ni wa lava n'wi vengaka Leswaku va nga ha pfuki.”" 
Deuteronomy33:12 Eka Benjamini, a ku: “I murhandziwa wa Yehovha, U ta aka hi ku tshemba kusuhi na yena; Yehovha u ta n'wi funengeta hi masiku, U ta tshama emakatleni ya yena.”" 
Deuteronomy33:13 Eka Yosefa, a ku: “Tiko ra yena ri ta katekisiwa i Yehovha Hi leswo saseka swa le tilweni, yi ri mberha, Ni swa le xidziveni lexi nga ehansi," 
Deuteronomy33:14 Ni mihandzu yo nandziha ya dyambu, Ni mihandzu yo nandziha ya tin'hweti," 
Deuteronomy33:15 Ni mihandzu yo nandziha ya tintshava ta khale, Ni mihandzu yo nandziha ya mitsunga leyi nga heriki," 
Deuteronomy33:16 Ni mihandzu yo nandziha ya misava, ni ya ndzalo ya yona. Tintswalo ta Loyi a humeleleke exihlahleni A ti tshame enhlokweni ya Yosefa, Emombyeni wa hosi ya vamakwavo!" 
Deuteronomy33:17 Nkunzi ya yena ya mativula i ku kwetsima ka yena, Timhondzo ta yona i timhondzo ta nyarhi; U ta tlhava ha tona matiko hinkwawo swin'we, Ku ya fika emakun'wini ya misava. Hi byona vunyingi bya Efrayimi, Hi wona madzanadzana ya Manase.”" 
Deuteronomy33:18 Eka Zebuloni, a ku: “Titsakele, Zebuloni, eku humeni ka wena, Na wena Isakara, emitsongeni ya wena!" 
Deuteronomy33:19 Va ta vita matiko entshaveni; Va humesa kona magandzelo ya ku lulama, Hikuva va ta an'wa endzalweni ya malwandle, Ni le rifuweni leri fihliweke esaveni.”" 
Deuteronomy33:20 Eka Gadi, a ku: “Ku katekile loyi a tshunxaka Gadi! U etlele kukotisa ntswele ya nghala, Wa handzula voko ni nhloko." 
Deuteronomy33:21 U hlawurile swirhangana swa tiko, Hikuva ku averiwa ka hosi ku vekeriwe yena kona, A famba ni tihosi ta tiko, A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha, Ni ku lerisa ka yena eka Israele.”" 
Deuteronomy33:22 Eka Dani, a ku: “Dani i mbhuri ya nghala Leyi humaka eBaxani.”" 
Deuteronomy33:23 Eka Neftali, a ku: “Oho Neftali! U xurhe tintswalo, U tarile hi ku kateka ka Yehovha! Yana u fuma tlhelo ra vupeladyambu ni le dzongeni!”" 
Deuteronomy33:24 Eka Asere, a ku: “Asere u ta katekisiwa hi vana va vavanuna va yena, U ta rhandziwa hi vamakwavo! U ta peta nenge wa yena emafurheni." 
Deuteronomy33:25 Swilotlelo swa wena i swa tinsimbhi ni swa koporo, Matimba ya wena ma ta fana ni masiku ya wena." 
Deuteronomy33:26 “Oho Yexuruni! A nga kona la fanaka ni Xikwembu. Lexi ku tiyisaka xi ri etilweni: Evukulwini bya xona, xi tlakusiwe emapapeni." 
Deuteronomy33:27 Xikwembu xa khale i vuchavelo! Mavoko lama nga heriki ma ku tlakusile. Xi hlongorile nala emahlweni ka wena, Kutani xi ku: ‘Herisa!’" 
Deuteronomy33:28 Israele u akile hi ku rhula, Xihlovo xa Yakobo xi pfelela Etikweni ra koro ni ra vhinyo; Kunene tilo ra yena ri tshona mberha." 
Deuteronomy33:29 U katekile, Israele! I mani la fanaka na wena, U nga tiko leri ponisiweke i Yehovha! Xi nga xitlhangu xa ku pfuna ka wena, Ni tlhari ra vukulu bya wena! Valala va wena va ta tsongahatiwa emahlweni ka wena, Kambe wena u ta kandziyela swivandla leswi tlakukeke swa vona!”" 
Deuteronomy34:1 Kutani Muxe a suka etimbaleni ta Mowabu, a va khandziya entshaveni ya Nebo, enhlohlorhini ya Pisga, leyi langutaneke na Yeriko. Kutani Yehovha a n'wi kombisa tiko hinkwaro: ra Giliyadi ni ku ya fika eDani," 
Deuteronomy34:2 na Neftali hinkwawo, ni tiko ra Efrayimi, ni ra Manase, ni tiko hinkwaro ra Yuda ku ya fika eLwandle ra Vupeladyambu;" 
Deuteronomy34:3 ni le dzongeni, ni tlhelo ra Yordani, nkova wa Yeriko, muti wa mimpfun'wana, ku fika eSowara." 
Deuteronomy34:4 Yehovha a ku eka yena: “Hi rona tiko leri ndzi ri hlambanyeleke Abrahama, na Isaka, na Yakobo, loko ndzi te: ‘Ndzi ta ri nyika vatukulu va wena; ndzi ku kombisile rona emahlweni ya wena, kambe u nga ka u nga peleli ka rona.’ ”" 
Deuteronomy34:5 Kavaloko Muxe, nandza wa Xikwembu, a fa kona, etikweni ra Mowabu, hi ku lerisa ka Yehovha." 
Deuteronomy34:6 Kutani Yehovha a n'wi lahla enkoveni, etikweni ra Mowabu, ku langutene na Beta-Peyori; kambe a ku na munhu la tivaka sirha ra yena ku fika namuntlha." 
Deuteronomy34:7 Muxe a a ri ni malembe ya 120 loko a fa; mahlo ya yena ma nga tsananga, ni matimba ya yena ma nga helanga." 
Deuteronomy34:8 Vana va Israele va rila Muxe erivaleni ra Mowabu hi masiku ya makume manharhu, kutani masiku ya ku rila Muxe ma hela." 
Deuteronomy34:9 Kambe Yoxuwa, n'wana Nuni, a tala moya wa vutlhari, hikuva Muxe a a n'wi tlhandlekile mavoko ya yena ehenhla. Vana va Israele va n'wi yingisa, va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Deuteronomy34:10 A ku pfukanga eIsraeleni muprofeta kukotisa Muxe loyi Yehovha a nga n'wi tiva hi xivumbeko," 
Deuteronomy34:11 hambi ku ri hi masingita ni mahlori lawa Yehovha a n'wi leriseke ku ma endla etikweni ra Egipta, emahlweni ka Faro, ni le mahlweni ka malandza ya yena hinkwawo, ni le mahlweni ka tiko hinkwaro;" 
Deuteronomy34:12 hambi ku ri hi voko ra matimba ni mitirho hinkwayo leyi chavisaka leyi Muxe a yi endleke emahlweni ka Vaisraele hinkwavo. 
Joshua1:1 Kuteloko Muxe, nandza wa Yehovha, a file, Yehovha a byela Yoxuwa, n'wana Nuni, nandza wa Muxe, a ku:" 
Joshua1:2 “Muxe, nandza wa mina u file; pfuka, u ya pela Yordani loyi, wena, ni tiko hinkwaro leri, mi ta nghena etikweni leri ndzi ri nyikeke vana va Israele." 
Joshua1:3 Ndzi mi nyikile ndhawu hinkwayo leyi nga ta kandziyiwa hi mikondzo ya n'wina, hilaha ndzi byeleke Muxe hakona," 
Joshua1:4 ku sukela emananga na Lebanoni loyi, ku fika enambyeni lowukulu, enambyeni wa Yufrata, ri nga tiko hinkwaro ra Vahiti, ni ku fika eLwandle Lerikulu evupeladyambu, ri ta va tiko ra n'wina." 
Joshua1:5 A ku na munhu la nga ta tiya ku yima emahlweni ka wena hi masiku hinkwawo ya vutomi bya wena; hilaha ndzi byeleke Muxe hakona, ndzi ta va na wena, ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki, ndzi nga ka ndzi nga ku siyi." 
Joshua1:6 Tiya mbilu, u tiya hikuva hi wena la nga ta fumisa tiko leri misava leyi ndzi hlambanyeleke vatata wa vona ku va nyika yona." 
Joshua1:7 Tiya mbilu, u tiya swinene, u hiseka ku endla hi nawu hinkwawo lowu Muxe, nandza wa mina a ku leriseke wona; u nga tshuki u hambuka eka wona exineneni, hambi ku ri eximatsini, leswaku u ta kateka eswilweni hinkwaswo leswi u nga ta swi sungula." 
Joshua1:8 Buku ya nawu lowu, yi nga tshuki yi va kule ni nomu wa wena, kambe u yi anakanya vusiku ni nhlekanhi, u hiseka ku endla hinkwaswo leswi tsariweke kona, hi kona u nga ta kateka etindleleni ta wena, u ta tsaka." 
Joshua1:9 Xana a ndzi ku lerisanga ndzi ku: ‘Tiya mbilu, u tiya: u nga chavi, u nga tsemeki nhlana; hikuva Yehovha, Xikwembu xa wena, xi na wena hinkwako laha u nga ta ya kona.’ ”" 
Joshua1:10 Kutani Yoxuwa a lerisa tindhuna ta tiko, a ku:" 
Joshua1:11 “Fambani exikarhi ka mixaxa, mi lerisa tiko, mi ku: ‘Longani, hikuva loko ku hundzile masiku manharhu, mi ta pela Yordani loyi, ku ya teka tiko leri Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a mi nyikaka rona ku ri fuma.’ ”" 
Joshua1:12 Yoxuwa a byela va Rhuveni ni va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase, a ku:" 
Joshua1:13 “Tsundzukani leswi Muxe, nandza wa Yehovha, a mi leriseke swona, loko a te: ‘Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u mi nyikile ku wisa, u mi nyikile tiko leri,’" 
Joshua1:14 vasati va n'wina, ni swihlangi swa n'wina, ni swifuwo swa n'wina swi ta sala etikweni leri Muxe a mi nyikeke rona ehase ka Yordani; kambe n'wina mi ta famba mi hlomile emahlweni ka vamakwenu, mi ri hinkwenu vavanuna va matimba, ni tinhenha, mi ta va pfuna," 
Joshua1:15 Yehovha a kondza a nyika vamakwenu ku wisa kukotisa n'wina; kutani na vona va ta nghena etikweni leri Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a va nyikaka rona ku ri fuma; hi kona mi nga ta tlhelela etikweni leri nga ra n'wina, kutani mi ta ri fuma, ri ri tiko leri Muxe, nandza wa Yehovha, a mi nyikeke rona ehase ka Yordani, evuxeni.”" 
Joshua1:16 Va hlamula, va ku eka Yoxuwa: “Hi ta endla hinkwaswo leswi u hi leriseke swona, hi ta ya hinkwako laha u nga ta hi rhumela kona." 
Joshua1:17 Kukotisa leswi hi yingiseke Muxe etimhakeni hinkwato, hi ta ku yingisa. Ntsena Yehovha, Xikwembu xa wena, a a ve na wena kukotisa leswi ingi a a ri na Muxe." 
Joshua1:18 Un'wana ni un'wana la nga ta ala ku endla hi ku lerisa ka wena, loko a nga yingisi marito ya wena eswilweni hinkwaswo leswi u nga ta n'wi lerisa swona, u ta dlawa; ntsena, tiya mbilu, u tiya.”" 
Joshua2:1 Yoxuwa, n'wana Nuni, a rhuma vakamberi vambirhi exihundleni, a ri eXitimi, a ku eka vona: “Fambani, mi ya kamba tiko ra Kanana na Yeriko.” Va suka, kutani va ya fika endlwini ya nghwavava, vito ra yena a a ri Rahava, va etlela kona." 
Joshua2:2 Hosi ya Yeriko yi byeriwa mhaka leyi, va ku: “Waswivo, vavanuna va vana va Israele va tile halenu nivusiku ku kamba tiko.”" 
Joshua2:3 Kutani hosi ya Yeriko yi lerisa Rahava yi ku: “Humesa vavanuna lava fikeke eka wena, lava ngheneke endlwini ya wena, hikuva va tile ku kambela tiko hinkwaro.”" 
Joshua2:4 Kavaloko loyi a teka vavanuna lavambirhi a va fihla, kutani a ku: “Kunene vavanuna va tile eka mina kambe a ndzi va tivi laha va pfaka kona;" 
Joshua2:5 kutani loko va lava ku pfala nyangwa ya muti byi ri vusikwanyana, vanhu lava va humile; a ndzi tivi laha va yeke kona; hatlisani ku va landza, hikuva mi nga va kuma.”" 
Joshua2:6 Kambe a a va khandziyisile elwangwini, a va fihla ehansi ka tinyandza ta ntsembyana, leti a ti anekeke elwangwini." 
Joshua2:7 Kutani vanhu lava va va landzela endleleni leyi kongomaka emahlalukweni ya Yordani; kuteloko ku humile lava va va hlongorisaka, nyangwa yi pfariwa." 
Joshua2:8 Kakuloko vakamberi va nga si etlela, wansati a khandziya eka vona ehenhla ka lwangu;" 
Joshua2:9 a ku eka vona: “Ndza swi tiva leswaku Yehovha u mi nyikile tiko leri, hikuva nchavo lowu mi wu pfuxeke wu hi wele ehenhla, kutani vaaki hinkwavo va tiko va hele timbilu emahlweni ka n'wina." 
Joshua2:10 Hikuva hi twile hilaha Yehovha a omiseke mati ya Lwandle ro Tshwuka emahlweni ka n'wina, loko mi huma eEgipta, ni laha mi endleke hakona eka tihosi timbirhi ta Vaamori ehase ka Yordani, a nga Sihoni na Ogo, lava mi nga va yirisa." 
Joshua2:11 Hi swi yingisile, kutani timbilu ta hina ti n'okile; a ku nga ha vi na ku tiya eka hina emahlweni ka n'wina: hikuva i Yehovha, Xikwembu xa n'wina, lexi nga Xikwembu le henhla ematilweni, ni la hansi emisaveni." 
Joshua2:12 Sweswi, ndza mi khongela, ndzi hlambanyeleni ha Yehovha leswaku, kukotisa leswi ndzi mi tsetseleleke, na n'wina mi ta tsetselela yindlu ya tatana, kambe ndzi nyikeni xitshembiso lexi tiyeke," 
Joshua2:13 leswaku mi ta hanyisa tatana na manana, ni vamakwerhu va vavanuna, ni va vavasati, ni hinkwavo va tindlu ta vona, mi ponisa mimoya ya hina eku feni.”" 
Joshua2:14 Vavanuna lava va ku eka yena: “Vutomi bya hina ematshan'weni ya n'wina ku fa loko mi nga byeli munhu timhaka ta hina kutakuloko Yehovha a hi nyikile tiko, hi ta mi tsetselela ni ku mi endlela leswinene.”" 
Joshua2:15 Kavaloko a va xikisa hi pindza efasitereni, hikuva yindlu ya yena a yi akiwile swin'we ni rirhangu, kutani a akile erirhangwini." 
Joshua2:16 A ku eka vona: “Yanani entshaveni leswaku lava mi landzaka va nga tshuki va hlangana na n'wina, mi ta tumbela kona hi masiku manharhu, va ko va vuya; hi kona mi nga ta famba endleleni ya n'wina.”" 
Joshua2:17 Vanhu lava va ku eka yena: “Hi ta endla hi mukhuva wolowo ku tintshunxa ka leswi u hi hlambanyiseke swona sweswi: 
Joshua2:18 Kutakuloko hi fikile etikweni leri, u ta boha ngoti leyi ya xivunguvungu efasitereni leri u hi xikiseke ha rona; kambe u ta hlengeleta endlwini ya wena, tata wa wena, ni mana wa wena ni vamakwenu, ni ndyangu hinkwawo wa tata wa wena." 
Joshua2:19 Mani na mani la nga ta huma enyangweni ya yindlu ya wena, ku ya ehandle, ngati ya yena yi ta va enhlokweni ya yena, kutani hi nga ka hi nga vi na nandzu. Kambe un'wana ni un'wana la nga ta va na wena endlwini, loko a dlawa, ngati ya yena yi ta va etinhlokweni ta hina." 
Joshua2:20 Ni loko u rungula timhaka ta hina, hi ta tshunxiwa eku hlambanyeni loko u hi boheke hakona.”" 
Joshua2:21 Kutani a ku: “A swi ve tano hilaha mi nga vula hakona!” Kavaloko a va lela, va famba. Yena a sala a boha ngoti ya xivunguvungu efasitereni." 
Joshua2:22 Kutani va famba va ya fika entshaveni; va tshama kona masiku manharhu, lava va va landzeke va ko va vuya; lava va va landzeke va va lava endleleni hinkwayo kambe a va va kumanga." 
Joshua2:23 Vavanuna lavambirhi va timukela, va rhelela entshaveni, va pela Yordani, kutani va fika eka Yoxuwa, n'wana Nuni, va n'wi ambela timhaka hinkwato leti va humeleleke." 
Joshua2:24 Va ku eka Yoxuwa: “Kunene Yehovha u nyiketile tiko hinkwaro emavokweni ya hina, na vona vaaki hinkwavo va tiko va hele timbilu emahlweni ka hina.”" 
Joshua3:1 Yoxuwa a pfuka nimixo, kutani vana va Israele hinkwavo va suka eXitimi na yena, va ya fika eYordani, va yima kona, va nga si pela nambu." 
Joshua3:2 Endzhaku ka masiku manharhu, tindhuna ti famba emixaxeni," 
Joshua3:3 ti lerisa vunyingi ti ku: “Kutakuloko mi vona areka ya ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa n'wina, yi rhwariwa hi vaprista va Valevhi, mi ta suka laha mi goveke kona, mi famba endzhaku ka yona." 
Joshua3:4 Ntsena mpfhuka wa swisungunhu swa 2 000 wu ta va kona exikarhi ka yona, na n'wina; mi nga tshuki mi yi tshinelela leswaku mi vona swinene ndlela leyi mi nga ta famba ha yona, hikuva a mi si famba endleleni leyi hambi tolo hambi tolweni.”" 
Joshua3:5 Yoxuwa a byela tiko, a ku: “Tibasisani, hikuva mundzuku Yehovha u ta endla mahlori exikarhi ka n'wina.”" 
Joshua3:6 Kutani Yoxuwa a byela vaprista, a ku: “Tekani areka ya ntwanano, mi famba emahlweni ka tiko.” Kavaloko va tlakula areka ya ntwanano, kutani va famba emahlweni ka tiko." 
Joshua3:7 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Namuntlha ndzi ta sungula ku ku kurisa emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, va ta tiva leswaku ndzi ta va na wena kukotisa leswi ingi ndzi ri na Muxe." 
Joshua3:8 Kambe wena lerisa vaprista lava rhwalaka areka ya ntwanano, u ku eka vona: ‘Kutakuloko mi fika ekusuhi ni mati ya Yordani, mi ta yima enambyeni wa Yordani.’ ”" 
Joshua3:9 Yoxuwa a ku eka vana va Israele: “Tshinelani, mi yingisa marito ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Joshua3:10 Kutani Yoxuwa a ku: “Mi ta tiva hi lexi, leswaku ku ni Xikwembu lexi hanyaka exikarhi ka n'wina, ni leswaku xi ta hlongola kunene emahlweni ka n'wina Vakanana, ni Vahiti, ni Vahivhi, ni Vaperesi, ni Vagirigaxi, ni Vaamori, ni Vayebusi." 
Joshua3:11 Maswivo, areka ya ntwanano wa Hosi ya misava hinkwayo, yi ta famba emahlweni ka n'wina enambyeni wa Yordani." 
Joshua3:12 Kutani sweswi, humesani vavanuna va 12 exikarhi ka tinxaka ta Israele, wanuna un'we enyimbeni yin'wana ni yin'wana:" 
Joshua3:13 Kutakuloko mikondzo ya vaprista lava rhwalaka areka ya Yehovha, Hosi ya misava hinkwayo, yi nghena ematini ya Yordani, mati ya Yordani lama pfaka hi le henhla ma ta avanyisiwa, kutani ma ta yima ma endla xitsunga.”" 
Joshua3:14 Tiko ri huma emixaxeni ya rona ku ya pela Yordani, kutani vaprista lava rhwalaka areka ya ntwanano, va famba emahlweni ka tiko." 
Joshua3:15 Kuteloko vaprista lava rhwalaka areka va fika eYordani, ni loko mikondzo ya vona yi nghena ematini (kambe nambu wa Yordani wu tala, wu huma eribuwini hinkwako enkarhini hinkwawo wa ku tshovela)," 
Joshua3:16 hi kona mati lama rhelelaka, lama humaka ehenhla, ma yima, ma tlakuka, ma endla nhlengeleto ekule swinene, ku fika ekusuhi na Adama, muti lowu nga tlhelo ra Saretani; ni mati lama rhelelaka Lwandle ra Rivala, ri nga Lwandle ra Munyu, ma hungutiwa hinkwawo, kutani tiko ri pela ku langutana na Yeriko." 
Joshua3:17 Vaprista lava rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha, va yima va tiyile hi milenge laha ku omeke exikarhi ka Yordani, kutani Vaisraele hinkwavo va famba laha ku omeke, vaprista va yima kona, tiko hinkwaro ri ko ri heta ku pela Yordani." 
Joshua4:1 Kuteloko tiko hinkwaro ri perile Yordani, Yehovha a ku eka Yoxuwa:" 
Joshua4:2 “Tekani vavanuna va 12, wanuna un'we hi nyimba yin'wana ni yin'wana;" 
Joshua4:3 mi va lerisa, mi ku: ‘Tekani kwala exikarhi ka nambu, laha vaprista va yimeke kona va tiyile, maribye ya 12, mi ma rhwala, mi ma veka laha mi nga ta gova kona vusiku lebyi.’ ”" 
Joshua4:4 Yoxuwa a vitana vanhu lava va 12 lava a va hlawuleke exikarhi ka vana va Israele, wanuna un'we hi nyimba yin'wana ni yin'wana;" 
Joshua4:5 a ku eka vona: “Hundzelani emahlweni ka areka ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina exikarhi ka Yordani un'wana ni un'wana a tlakula ribye a ri rhwala ekhatleni ra yena, hi ntsengo wa tinyimba ta vana va Israele," 
Joshua4:6 leswaku wu va mfungho exikarhi ka n'wina. Kutakuloko vana va n'wina va mi vutisa siku rin'wana, va ku: ‘Maribye lawa ma mi kombisa yini xana?’" 
Joshua4:7 Mi ta ku eka vona: Mati ya Yordani ma avanile emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha; loko yi pela Yordani, mati ya Yordani ma avanile, kutani maribye lawa, i xitsundzuxo eka vana va Israele hilaha ku nga heriki.”" 
Joshua4:8 Vana va Israele va endla hilaha Yoxuwa a va leriseke hakona; va teka maribye ya 12 exikarhi ka Yordani, hilaha Yehovha a leriseke Yoxuwa hakona, hi ntsengo wa tinyimba ta vana va Israele; va ma rhwala ku ya fika exivandleni lexi va etleleke eka xona, va ma veka kona." 
Joshua4:9 Yoxuwa a yimisa ni maribye ya 12 exikarhi ka Yordani, laha ku nga yima mikondzo ya vaprista lava rhwalaka areka ya ntwanano, kutani ma yimile kona ku fika namuntlha." 
Joshua4:10 Vaprista lava rhwalaka areka va yimile exikarhi ka Yordani ku ko ku endliwa hinkwaswo leswi Yehovha a leriseke Yoxuwa ku byela tiko, hilaha Muxe a leriseke swilo hinkwaswo eka Yoxuwa, kutani tiko ri hatlisa ri pela." 
Joshua4:11 Kuteloko tiko hinkwaro ri perile ri hela, areka ya Yehovha, ni vaprista va hundza emahlweni ka tiko." 
Joshua4:12 Vana va Rhuveni, ni vana va Gadi, ni hafu ya nyimba ya Manase, va famba va hlomile emahlweni ka vana va Israele, hilaha Muxe a va byeleke hakona." 
Joshua4:13 Va lava ku va vavanuna va 40 000, lava hlomeke, lava hundzeke emahlweni ka Yehovha ku ya lwa erivaleni ra Yeriko." 
Joshua4:14 Hi siku lero, Yehovha a kurisa Yoxuwa emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, kutani va n'wi chava kukota leswi va chaveke Muxe hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena." 
Joshua4:15 Yehovha a byela Yoxuwa, a ku:" 
Joshua4:16 “Byela vaprista lava rhwalaka areka ya vumbhoni va huma eYordani.” 
Joshua4:17 Kutani Yoxuwa a lerisa vaprista, a ku: “Humani eYordani!”" 
Joshua4:18 Kuteloko vaprista lava rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha va humile exikarhi ka Yordani, enkarhini lowu mikondzo ya vona yi suka yi kandziya laha ku omeke, mati ya Yordani ma tlhelela endhawini ya wona, ma huma kukotisa khale eribuwini hinkwako." 
Joshua4:19 Tiko ri humile eYordani hi siku ra khume ra n'hweti yo sungula, kutani ri ya gova eGiligala, endzilakaneni wa le vuxeni ka Yeriko." 
Joshua4:20 Yoxuwa a yimisa eGiligala, maribye ya 12 lawa va ma humeseke eYordani." 
Joshua4:21 Kutani a byela vana va Israele, a ku: “Kungakuloko vana va n'wina va vutisa siku rin'wana vatata wa vona, va ku: ‘Maribye lawa i yini xana?’" 
Joshua4:22 Mi ta dyondzisa vana va n'wina ha wona, mi ku eka vona: Israele u perile Yordani loyi, laha ku omeke." 
Joshua4:23 Hikuva Yehovha Xikwembu xa n'wina, xi phyisile mati ya Yordani emahlweni ka n'wina mi ko mi pela," 
Joshua4:24 leswaku matiko hinkwawo ya misava ma tiva leswaku voko ra Yehovha ri ni matimba, mi ta chava Yehovha, Xikwembu xa n'wina hi laha ku nga heriki.”" 
Joshua5:1 Tihosi ta Vaamori leti nga evupeladyambu ka Yordani, ni tihosi hinkwato ta Vakanana leti nga eribuwini ra lwandle, kuteloko ti twile leswaku Yehovha a omisile mati ya Yordani emahlweni ka vana va Israele va ko va pela, timbilu ta tona ti nyuka, ti tsemeka mihlana emahlweni ka vana va Israele." 
Joshua5:2 Enkarhini wolowo, Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Endla mikwana ya maribye, u yimbisa kambe vana va Israele ra vumbirhi.”" 
Joshua5:3 Kavaloko Yoxuwa a endla mikwana ya maribye kutani a yimbisa vana va Israele entsungeni wa Haraloti. 
Joshua5:4 Yoxuwa a va yimbisa hikwalaho ka mhaka leyi: Tiko hinkwaro leri humeke eEgipta, va nga vavanuna lava hlomeke hinkwavo, a va file emananga, endleleni, loko va humile eEgipta;" 
Joshua5:5 tiko hinkwaro loko ri hume eEgipta ri yimbisiwile; kambe hinkwavo lava tswariweke emananga, endleleni, loko va humile eEgipta, a va yimbisiwanga." 
Joshua5:6 Hikuva hi malembe ya 40, vana va Israele a va famba emananga, tiko hinkwaro ri ko ri herisiwa, va ri vavanuna lava hlomaka, lava humeke eEgipta, lava nga yingisangiki rito ra Yehovha; hikwalaho, Yehovha u va hlambanyele leswaku va nga ka va nga voni tiko leri Yehovha a hlambanyeleke vatata wa vona ku hi nyika rona, ri nga tiko leri khulukelaka hi ntswamba ni vulombe." 
Joshua5:7 Kutani u vekile vana va vona ematshan'weni ya vona; hi vona lava yimbisiweke hi Yoxuwa, hikuva a va nga yimbanga, leswi va nga yimbisiwangiki endleleni." 
Joshua5:8 Kuteloko va hetile ku yimbisa tiko hinkwaro, va tshama evutshan'weni bya vona, emixaxeni, va ko va hola." 
Joshua5:9 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Namuntlha ndzi vumbuluxile tingana ta Egipta, ndzi ti susile ehenhla ka n'wina.” Kutani xivandla lexi xi thyiwa Giligala (ku vumbuluxa) ku fika namuntlha." 
Joshua5:10 Vana va Israele va dzima mixaxa eGiligala, kutani va endla Paseka hi siku ra 14 ra n'hweti, nimadyambu erivaleni ra Yeriko." 
Joshua5:11 Hi siku leri tlhandlamaka Paseka va dya mavele ya tiko: xi ri xinkwa lexo kala comela ni tindzhoho leti oxiweke. 
Joshua5:12 Kutani manna yi kala siku leri tlhandlamaka leri va dyeke ha rona mavele ya tiko; vana va Israele a va ha yi kumanga manna, kambe va dya lembe leri, leswi milaka etikweni ra Kanana." 
Joshua5:13 Kuteloko Yoxuwa a ri ekusuhi na Yeriko, a tlakusa mahlo a languta; kutani waswivo, wanuna a a yimile emahlweni ka yena, a ri ni tlhari leri vangamaka evokweni ra yena; Yoxuwa a ya eka yena, a ku: “U wa ka hina xana, kumbe u wa valala va hina?”" 
Joshua5:14 A hlamula, a ku: “E-e, hikuva ndzi hosi ya nyimpi ya Yehovha; ndza ha ku ta sweswi.” Kavaloko Yoxuwa a korhama ehansi hi mombo wa yena, a khinsama, kutani a ku eka yena: “Xana hosi yanga yi ri yini eka nandza wa yena xana?”" 
Joshua5:15 Hosi ya nyimpi ya Yehovha yi ku eka Yoxuwa: “Susa tintanghu emilengeni ya wena hikuva ndhawu leyi u yimeke eka yona yi hlawuriwile.” Kutani Yoxuwa a endlisa sweswo. 
Joshua6:1 Yeriko a wu biyiwile kambe wu pfariwile hikuva a va chava vana va Israele; a ku vanga na munhu la humaka ni la nghenaka. 
Joshua6:2 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Languta, ndzi nyiketile emavokweni ya wena, Yeriko ni hosi ya kona, ni tinhenha ta kona." 
Joshua6:3 Fambani, mi rhendzelekela muti, n'wina vavanuna hinkwenu lami hlomeke, mi rhendzelekela muti kan'we hi ku famba ematlhelweni hinkwawo: u ta endlisa sweswo hi masiku ya 6." 
Joshua6:4 Vaprista va 7 va ta rhwala tinanga ta 7 leti pfumaka emahlweni ka areka; siku ra 7 mi ta rhendzelekela muti kantlhanu na kambirhi; kutani vaprista va ta yimba tinanga. 
Joshua6:5 Kutakuloko va yimba mhalamhala leyi pfumaka, ni loko mi twa mpfumawulo wa nanga, tiko hinkwaro ri ta ba huwa leyikulu, hikwalaho rirhangu ra muti ri ta wa, ri mbundzumuka, kutani tiko ri ta khandziya, un'wana ni un'wana a kongoma emahlweni ka yena.”" 
Joshua6:6 Kutani Yoxuwa, n'wana Nuni, a vitana vaprista, a ku eka vona: “Tlakulani areka ya ntwanano, kambe vaprista va 7 a va tamele tinanga ta 7 leti pfumaka emahlweni ka areka ya Yehovha.”" 
Joshua6:7 Kutani va ku eka tiko: “Fambani, mi rhendzelekela muti kutani vanhu lava hlomaka a va hundze emahlweni ka areka ya Yehovha.”" 
Joshua6:8 Kuteloko Yoxuwa a byerile tiko, vaprista va 7 lava rhwalaka tinanga leti pfumaka ta 7 emahlweni ka Yehovha, va hundza, va yimba tinanga, kutani areka ya ntwanano wa Yehovha yi famba endzhaku ka vona." 
Joshua6:9 Vavanuna lava hlomaka a va famba emahlweni ka vaprista lava yimbaka tinanga, kutani ntlawa wa le ndzhaku a wu landza areka; loko va ri karhi va famba, a va yimba tinanga." 
Joshua6:10 Yoxuwa a a lerisile tiko a ku: “Mi nga huweleli; marito ya n'wina ma nga twakali, ku nga humi ni rito rin'we emilon'wini ya n'wina, ku ko ku fika siku leri ndzi nga ta ku eka n'wina: ‘Huwelelani!’ hi kona mi nga ta huwelela.”" 
Joshua6:11 Kavaloko areka ya Yehovha yi famba yi rhendzelekela muti kan'we kutani va ya nghena emixaxeni va etlela kona emixaxeni. 
Joshua6:12 Kute nimixo, Yoxuwa a hatlisa a pfuka, kutani vaprista va ya rhwala areka ya Yehovha." 
Joshua6:13 Vaprista va 7 lava tameleke tinanga ta 7 leti pfumaka emahlweni ka areka ya Yehovha, va ri karhi va famba va yimba tinanga, ni vanhu lava hlomaka a va famba emahlweni ka vona, kutani ntlawa wa le ndzhaku a wu landza areka ya Yehovha; loko a va ri karhi va famba, a va yimba tinanga." 
Joshua6:14 Hi siku ra vumbirhi va rhendzelekela muti kan'we, kutani va tlhelela emixaxeni, va endlisa sweswo hi masiku ya ntlhanu na rin'we." 
Joshua6:15 Hi siku ra 7, va vindzuka, loko vurhonga byi tsuvuka, kutani va rhendzelekela muti eka ntlhanu na kambirhi hi mukhuva wolowo." 
Joshua6:16 Kakuloko va ha famba eka ntlhanu na kambirhi, ni loko vaprista va yimba tinanga, Yoxuwa a ku eka tiko: “Huwelelani! Hikuva Yehovha u mi nyiketile muti." 
Joshua6:17 Muti ni hinkwaswo leswi nga eka wona swi ta yila eka Yehovha; ku ta hanya Rahava nghwavava ntsena, ni hinkwavo lava nga na yena endlwini ya yena, hikuva u fihlile tintsumi leti hi ti rhumeke." 
Joshua6:18 Ntsena, loko mi ri n'wina, chavani leswo yila leswaku mi nga tshuki mi tiyirisa hi ku teka swo yila, mi nga yirisi mixaxa ya Israele, ni ku yi pfilunganya." 
Joshua6:19 Silivhere hinkwayo, ni nsuku hinkwawo, ni swibya hinkwaswo swa koporo ni swa nhumbu, swi ta hlawuleriwa Yehovha; swi ta nghena exumeni xa Yehovha.”" 
Joshua6:20 Kavaloko tiko ri ba huwa, ni vaprista va yimba tinanga. Kuteloko tiko ri twile mpfumawulo wa nanga, ri ba huwa leyikulu, kutani rirhangu ri mbundzumuka ri wa ehansi, kutani tiko ri khandziya emutini, un'wana ni un'wana a kongoma emahlweni ka yena, kutani va teka muti." 
Joshua6:21 Va yirisa hinkwaswo leswi nga emutini, vavanuna ni vavasati ni lavantshwa, ni va khale, ni tihomu, ni tinyimpfu ni timbhongolo, va swi dlaya hi matlhari." 
Joshua6:22 Yoxuwa a ku eka vanhu lavambirhi lava kambeke tiko: “Yanani endlwini ya nghwavava, mi humesa kona nsati loyi ni vanhu hinkwavo va yena, hilaha mi n'wi hlambanyeleke hakona.”" 
Joshua6:23 Kavaloko majaha, lawa ingi ma ri tinhlori, ma nghena, ma ya humesa Rahava ni tata wa yena, ni mana wa yena, ni vamakwavo, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri swa yena: va humesa va yindlu ya yena hinkwavo kutani va va yisa ehandle ka mixaxa ya Israele." 
Joshua6:24 Kutani va hisa muti ni hinkwaswo leswi nga eka wona; ntsena va veka exumeni xa yindlu ya Yehovha silivhere, ni nsuku, ni swibya swa koporo ni swa nhumbu." 
Joshua6:25 Yoxuwa a hanyisa Rahava wa nghwavava, ni yindlu ya tata wa yena, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri swa yena; kutani u akile exikarhi ka Israele ku fika namuntlha, hikuva u fihlile tintsumi leti Yoxuwa a nga ti rhuma ku kamba Yeriko." 
Joshua6:26 Enkarhini wolowo Yoxuwa a hlambanya, a ku: “Ku ta rhukaniwa emahlweni ka Yehovha, munhu la nga ta pfuxa muti lowu wa Yeriko; u ta aka masungulo ya wona ehenhla ka mativula ya yena, ni tinyangwa ta wona ehenhla ka xigumandzeni xa yena.”" 
Joshua6:27 Yehovha a a ri na Yoxuwa, kutani ku twala ka yena a ku hangalaka etikweni hinkwaro." 
Joshua7:1 Vana va Israele va tilavele nandzu hikwalaho ka anathema (leswo yila); Akani, n'wana Karimi, n'wana Zabidi, n'wana Zera, wa nyimba ya Yuda, a teka leswi yirisiweke kutani Yehovha a karihela vana va Israele." 
Joshua7:2 Yoxuwa, loko a a ri Yeriko, a rhuma vanhu eka Ayi, ekusuhi na Beta-Avene, evuxeni bya Betele, a ku eka vona: “Khandziyani mi ya kamba tiko. Kutani vanhu lava va khandziya, va ya kamba Ayi." 
Joshua7:3 Va tlhelela eka Yoxuwa, va ku eka yena: Tiko ri nga tshuki ri tlhandluka hinkwaro, vanhu lava lavaka ku va 2 000, kumbe 3 000, a va khandziye kona, va ta hlula Ayi. U nga karhati tiko hinkwaro hikuva a va talanga.”" 
Joshua7:4 Kutani vanhu va tiko lava lavaka ku va 3 000, va khandziya kona, kambe va baleka emahlweni ka vanhu va Ayi." 
Joshua7:5 Vanhu va Ayi va dlaya vanhu va vona lava lavaka ku va 36, kutani va va hlongorisa emahlweni ka nyangwa, ku fika eXebarimi, va va hlula eku rheleleni, kutani mbilu ya tiko yi nyuka yi fana ni mati." 
Joshua7:6 Yoxuwa a handzula tinguvu ta yena, kutani a tiwisa ehansi hi mombo wa yena emahlweni ka areka ya Yehovha ku fika nimadyambu, a ri ni vakulukumba va Israele, kutani va chela ntshuri etinhlokweni ta vona." 
Joshua7:7 Kavaloko Yoxuwa a ku: “Yo! Hosi Yehovha, u perisele yini-ke tiko leri eYordani, ku hi nyiketa emavokweni ya Vaamori, ni ku hi lovisa? Ingi loko hi pfumerile ku tshama ehase ka Yordani!" 
Joshua7:8 Ndzi nga vula yini, Hosi, leswi Israele a fularheleke valala va yena?" 
Joshua7:9 Vakanana, ni vaaki hinkwavo va tiko va ta swi twa, va ta hi rhendzela, va ta susa vito ra hina emisaveni; kutani u ta endla yini hi vito ra wena lerikulu xana?”" 
Joshua7:10 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Pfuka, u titlatlalatela yini hi mombo xana?" 
Joshua7:11 Israele u dyohile, u tlurile ntwanano wa mina lowu ndzi va leriseke wona kambe va tekile leswo yila, va swi yivile va va, va swi fihla etinhundzwini ta vona." 
Joshua7:12 Hikwalaho, vana va Israele va nga ka va nga tiyi emahlweni ka valala va vona, va ta fularhela valala va vona hikuva va yila. Ndzi nga ka ndzi nga ha vi na n'wina loko mi nga herisi leswo yila exikarhi ka n'wina." 
Joshua7:13 Pfuka, u hlawula tiko, u ku: ‘Tihlawulelani mundzuku. Hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vula sweswo, a ku: “Ku ni ku yila exikarhi ka wena, Israele! U nga ka u nga ha tiyi emahlweni ka valala va wena, mi ko mi susa leswo yila exikarhi ka n'wina.”" 
Joshua7:14 Ni mixo mi ta tshinela hi tinyimba, kutani nyimba leyi Yehovha a nga ta yi khoma, vi ta tshinela hi tindlu, kutani yindlu leyi Yehovha a nga ta yi khoma, yi ta tshinela hi mindyangu, kutani ndyangu lowu Yehovha a nga ta wu khoma, wu ta tshinela hi vanhu." 
Joshua7:15 Kutani loyi a nga ta kumiwa a ri ni leswo yila, u ta hisiwa ni hinkwaswo leswi nga swa yena, hikuva u tlurile ntwanano wa Yehovha, u endlile leswo biha ngopfu eIsraeleni.’ ”" 
Joshua7:16 Yoxuwa a pfuka nimixo, kutani a tshineta Israele hi tinyimba, kutani nyimba ya Yuda yi khomiwa." 
Joshua7:17 A tshineta tindlu ta Yuda, kutani yindlu ya Zera yi khomiwa, a tshineta yindlu ta Zera hi mindyangu, kutani Zabidi a khomiwa." 
Joshua7:18 A tshineta ndyangu wa yena hi vanhu, kutani Akani, n'wana Karimi, n'wana Zabidi, n'wana Zera, wa nyimba ya Yuda, a khomiwa." 
Joshua7:19 Yoxuwa a ku eka Akani: “N'wananga dzunisa Yehovha, Xikwembu xa Israele u n'wi vonga, kutani u ndzi byela lexi u xi endleke, u nga ndzi fihleli xona.”" 
Joshua7:20 Kutani Akani a hlamula, a ku eka Yoxuwa: “Hi swona, hi mina loyi ndzi nga dyohela Yehovha, Xikwembu xa Israele ndzi endlile swoleswo:" 
Joshua7:21 Ndzi vonile exumeni nguvu leyo saseka, ya Xinara, ni madzana mambirhi ya tixikele ta silivhere, ni nsuku lowu vumbiweke wa tixikele ta 50 ta ku tika, ndzi swi naverile, ndzi va ndzi swi teka; kutani waswivo, swi fihliwile emisaveni entsongeni wa mina, kambe mali yi le hansi ka swona.”" 
Joshua7:22 Yoxuwa a rhuma tintsumi; ti tsutsuma entsongeni wa yena, kutani maswivo, swilo leswi a swi fihliwile entsongeni, ni mali a yi ri ehansi." 
Joshua7:23 Va ya swi teka entsongeni, va swi tisa eka Yoxuwa ni ka vana va Israele kutani va swi veka emahlweni ka Yehovha." 
Joshua7:24 Kavaloko Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va khoma Akani, n'wana Zera, ni mali, ni nguvu, ni nsuku, ni vana va yena va xinuna ni va xisati, ni tihomu ta yena, ni timbhongolo ta yena, ni tinyimpfu ta yena, ni ntsonga wa yena, ni hinkwaswo swa yena, va swi yisa enkoveni wa Akora." 
Joshua7:25 Kutani Yoxuwa a ku: “U hi pfilunganyisele yini-ke? Yehovha u ta ku pfilunganyisa namuntlha!” Kavaloko Vaisraele hinkwavo va n'wi khandla hi maribye, kutani va va hisa, va va dlaya hi maribye." 
Joshua7:26 Kambe va aka ehenhla ka yena nhulu leyikulu leyi nga kona ni namuntlha. Kutani Yehovha a tlhela evukarini lebyikulu bya yena; hikwalaho va thya, ni namuntlha, ndhawu leyi, nkova wa Akora (ku pfilunganya)." 
Joshua8:1 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga chavi, u nga heli mbilu! Famba ni hinkwavo lava hlomaka, u ya lwa na Ayi. Vona, ndzi nyiketile emavokweni ya wena hosi ya Ayi, ni vanhu va yona, ni muti wa yona, ni tiko ra yona." 
Joshua8:2 U ta endlela Ayi ni hosi ya yena kukota leswi u swi endleleke Yeriko ni hosi ya yena ntsena mi ta titekela vukosi bya yena ni swifuwo swa yena. Veka vanhu endzhaku ka muti, va wu tumbelela.”" 
Joshua8:3 Kavaloko Yoxuwa a pfuka a ri ni vanhu hinkwavo lava hlomeke ku ya lwa na Ayi, kambe Yoxuwa a hlawula vanhu va 30 000, ti nga tinhenha, a va rhuma nivusiku," 
Joshua8:4 a va lerisa, a ku: “Tilanguteleni, mi ta etlelela muti endzhaku ka wona, mi nga tshineli ekule ni muti, kambe mi tilunghisa swinene." 
Joshua8:5 Loko ndzi ri mina ni tiko hinkwaro leri nga na mina, hi ta tshinela ekusuhi ni muti. Kutani, kutakuloko va huma ku ta hlangana na hina kukota leswo sungula, hi ta baleka emahlweni ka vona." 
Joshua8:6 Kutani va ta huma va hi landza, hi ko hi va kokela ekule ni muti; hikuva va ta ku: ‘Va hi balekela kukotisa leswo sungula.’ Sweswo hi ta baleka emahlweni ka vona." 
Joshua8:7 Loko mi ri n'wina, mi ta pfuka eku tumbeleni mi ta nghena emutini, kutani Yehovha Xikwembu xa n'wina, xi ta wu nyiketa emavokweni ya n'wina." 
Joshua8:8 Kutakuloko mi tekile muti, mi ta wu hisa hi ndzilo. Mi ta endla hilaha Yehovha a leriseke hakona. Vonani, ndzi mi lerisile sweswo.”" 
Joshua8:9 Yoxuwa a va rhuma kutani va suka va ya tumbela, va ya yima exikarhi ka Betele na Ayi, evupeladyambu ka Ayi; kambe Yoxuwa a tshama vusiku lebyi exikarhi ka tiko." 
Joshua8:10 Yoxuwa a pfuka nimixo, a kamba tiko, kutani a famba ku ya lwa na Ayi, yena ni vakulukumba va Israele va ri emahlweni ka tiko." 
Joshua8:11 Hinkwavo vanhu lava hlomeke lava ngi va ri na yena va famba, va tshinelela kutani va ya yima emahlweni ka muti, va gova en'walungwini ka Ayi; nkova a wu ri exikarhi ka vona na Ayi." 
Joshua8:12 Kavaloko a teka vanhu lava lavaka ku va 5 000 kutani a va veka va tumbela, exikarhi ka Betele na Ayi, evupeladyambu ka muti." 
Joshua8:13 Kutani tiko hinkwaro leri nga emixaxeni ri tilunghisa en'walungwini ka muti, kambe vatumberi a va ri evupeladyambu ka muti kutani Yoxuwa a famba vusiku lebyi exikarhi ka nkova." 
Joshua8:14 Kakuloko hosi ya Ayi yi vona sweswo, vanhu va muti va pfuka nimixo, va hatlisa va huma ku ya hlangana na Israele ku lwa na yena ni tiko ra yena hinkwaro, va ya hlengeletana endhawini leyi hlawuriweke emahlweni ka nkova; kambe a nga tivanga leswaku va kona lava n'wi tumbelelaka endzhaku ka muti." 
Joshua8:15 Kutani Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va endla swange va hluriwa hi vona, va baleka endleleni ya mananga." 
Joshua8:16 Kutani tiko hinkwaro leri nga emutini ri hlengeleta hi huwa leyikulu ku va hlongorisa; kutani va hlongorisa Yoxuwa, va kokiwa ekule ni muti." 
Joshua8:17 A ku nga salanga munhu ni un'we eAyi na Betele la nga humangiki ku ya hlongorisa Israele; va siya muti wu pfuriwile va landza Israele. 
Joshua8:18 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “Tshambulutela etlhelo ra Ayi tlhari leri nga evokweni ra wena, hikuva ndzi ta wu nyiketa emavokweni ya wena,” kutani Yoxuwa a tshambulutela etlhelo ra muti tlhari leri ngi ri ri evokweni ra yena." 
Joshua8:19 Kuteloko a tshambulutile voko ra yena, vatumberi va hatlisa va pfuka laha ingi va ri kona, va tsutsuma va nghena emutini, va wu teka, kutani va hatlisa ku wu hisa hi ndzilo." 
Joshua8:20 Vanhu va Ayi va hundzuka va languta, kutani maswivo, musi wa muti wu mbulukela etilweni, a va nga tivi laha va nga balekelaka kona, hikuva tiko leri ngi ri balekele emananga, ri hundzukela leri ri va hlongorisaka." 
Joshua8:21 Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo, kuteloko va vonile leswaku vatumberi va nghenile emutini ni leswaku musi wa muti a wu mbuluka, va hundzuka, kutani va lwa ni vanhu va Ayi." 
Joshua8:22 Van'wana kambe va huma emutini, va ya hlangana na vona; hi mukhuva wolowo, vanhu va Ayi va rhendzeriwa hi va Israele, van'wana va ri etlhelweni rin'wana, van'wana etlhelweni rin'wana; kutani va va dlaya, va ko va nga tshiki mubaleki ni mutsutsumi." 
Joshua8:23 Va khoma hosi ya Ayi, yi ri karhi yi hanya, va yi tisa eka Yoxuwa." 
Joshua8:24 Kuteloko Vaisraele va hetile ku dlaya vaaki hinkwavo va Ayi emasin'wini, ni le nhoveni, laha va va hlongoriseke kona, ni loko hinkwavo va wile hi vukari bya tlhari ku fika eka lowa ku hetelela, Vaisraele hinkwavo va tlhelela eAyi, va wu hlasela hi tlhari." 
Joshua8:25 Hinkwavo lava loveke hi siku lero, vavanuna ni vavasati, a va ri 12 000, hinkwavo vanhu va Ayi." 
Joshua8:26 Yoxuwa a nga tlherisangi voko ra yena leri a ri tshambuluteke ri ri ni tlhari, va ko va endla vaaki hinkwavo va Ayi anathema (ku yila)." 
Joshua8:27 Vaisraele va titekela swifuwo ntsena ni vukosi bya muti lowu, hilaha Yehovha a leriseke Yoxuwa hakona." 
Joshua8:28 Yoxuwa a hisa Ayi, a endla rhumbi ha wona hilaha ku nga heriki; kambe swi tano ni namuntlha." 
Joshua8:29 Loko yi ri hosi ya Ayi, va n'wi hayeka emurhini ku fika nimadyambu, kutani kakuloko dyambu ri pela, Yoxuwa a va lerisa ku hawula ntsumbu wa yena emurhini, kutani va n'wi cukumeta enyangweni ya muti, va aka ehenhla ka yena nhulu leyikulu ya maribye leyi nga kona ni namuntlha." 
Joshua8:30 Kavaloko Yoxuwa a akela Yehovha Xikwembu xa Israele, alitari entshaveni ya Ebali," 
Joshua8:31 hilaha Muxe nandza wa Yehovha a leriseke vana va Israele hakona, hilaha ku tsariweke hakona ebukwini ya nawu wa Muxe; yi ri alitari ya maribye lama nga vatliwangiki hi nsimbhi. Va humesela Yehovha kona tiholokosta, ni magandzelo ya ku khensa." 
Joshua8:32 Kutani a tsala emaribyeni ya alitari timhaka ta nawu wa Muxe lowu a wu tsaleke emahlweni ka vana va Israele. 
Joshua8:33 Kutani Vaisraele hinkwavo ni vakulukumba va vona, ni tindhuna ta vona, ni vaavanyisi va vona, va yima ematlhelweni mambirhi ya areka, va langutene ni vaprista ni Valevhi lava rhwalaka areka ya ntwanano wa Yehovha; valuveri va ri swin'we ni vanhu va tiko va ri hafu etlhelweni ra ntshava ya Gerizimi, ni hafu etlhelweni ra ntshava ya Ebali, hilaha Muxe, nandza wa Yehovha, a leriseke hakona ku katekisa tiko ra Israele eku sunguleni." 
Joshua8:34 Endzhaku ka swona a hlaya marito hinkwawo ya nawu, mikateko ni mirhukano, hilaha yi tsariweke hakona hinkwayo ebukwini ya nawu." 
Joshua8:35 A ku vanga na rito rin'we eka hinkwaswo leswi lerisiweke hi Muxe, leri nga hlayiwangiki hi Yoxuwa emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya Israele, ni le mahlweni ka vavasati, ni vana ni valuveri, lava fambaka exikarhi ka vona." 
Joshua9:1 Kuteloko tihosi hinkwato leti nga haleno ka Yordani entshaveni, ni le tikweni leri nga ehansi ni le ribuwini hinkwaro ra Lwandle Lerikulu, laha ku langutaneke na Lebanoni, Vahiti, ni Vaamori, ni Vakanana, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi, loko va twile timhaka teto," 
Joshua9:2 va hlengeletana swin'we hinkwavo, va twanana, ku ya lwa na Yoxuwa na Israele." 
Joshua9:3 Kambe vaaki va Gibiyoni, kuteloko va twile hilaha Yoxuwa a tirheke hakona na Yeriko na Ayi," 
Joshua9:4 va endla hi vutlhari na vona: va suka va tekile timbuva va ri ni masaka ya khale timbhongolweni ta vona, ni mikwama ya vhinyo ya khale leyi boxiweke, leyi rhungiweke;" 
Joshua9:5 emilengeni ya vona, va vehele tintanghu leta khale, leti laperiweke; emirini, va ambele tinguvu leti hlakaleke, ni vuswa hinkwabyo bya timbuva ta vona a byi omile, ma ri mahlanhla ntsena." 
Joshua9:6 Va ya eka Yoxuwa emixaxeni ya Giligala, kutani va ku eka yena ni ka vavanuna va Israele: “Hi pfe etikweni leri nga ekule, hambiswiritano endlani xinakulobye na hina.”" 
Joshua9:7 Kutani vanhu va Israele va ku eka Vahivhi lava: “Swimbe mi akile exikarhi ka hina, xana hi nga endlisa ku yini xinakulobye na n'wina xana?”" 
Joshua9:8 Kutani va ku eka Yoxuwa: “Hi malandza ya wena.” Yoxuwa a ku eka vona: “Mi va mani, mi huma kwihi-ke?”" 
Joshua9:9 Va ku eka yena: “Malandza ya wena ma sukile etikweni leri nga ekule swinene hikwalaho ka vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, hikuva hi yingisile ntwalo wa yena, ni hinkwaswo leswi a swi endleke eEgipta," 
Joshua9:10 ni hinkwaswo leswi a swi endleleke tihosi timbirhi ta Vaamori ehase ka Yordani, a nga Sihoni hosi ya Hexiboni, na Ogo, hosi ya Baxani, lava akeke eAxitaroto." 
Joshua9:11 Kutani vakulukumba ni vaaki hinkwavo va tiko ra hina va ku eka hina: ‘Tekani timbuva ta ndlela, mi ya hlangana na vona, mi ku eka vona: “Hi malandza ya n'wina, kutani sweswi endlani xinakulobye na hina.” ’" 
Joshua9:12 Vuswa bya hina hi lebyi hi byi tekeke bya ha hisa etindlwini ta hina loko hi suka ku ta eka n'wina; kutani sweswi, byi omile, i mahlanhla ntsena." 
Joshua9:13 Ni mikwama leyi, hi yi cherile yi ri leyintshwa, sweswi yi boxekile; tinguvu ta hina ni tintanghu ta hina hi leti; ti hlakarile hi ku leha lokukulu ka ndlela.”" 
Joshua9:14 Kutani vanhu va Israele va pambula timbuva ta vona, kambe va nga vutisanga nomu wa Yehovha." 
Joshua9:15 Kavaloko Yoxuwa a twanana na vona, kutani a endla xinakulobye na vona leswaku va ta tshikiwa va hanya, ni tihosi ta nhlengeletano ti va hlambanyela swona." 
Joshua9:16 Kuteloko ku hundzile masiku manharhu ana va endlile xinakulobye na vona, va twa leswaku va tshama ekusuhi na vona, ni leswaku va akile exikarhi ka vona." 
Joshua9:17 Kavaloko vana va Israele va suka va famba, kutani siku ra vunharhu va fika emitini ya vona; miti ya vona a wu ri Gibiyoni, na Kefira, na Beroto na Kiriyata-Yeyarimi." 
Joshua9:18 Kambe vana va Israele a va lwanga na vona hikuva tihosi ta nhlengeletano ti va hlambanyele hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele; kambe nhlengeletano hinkwayo yi dzumadzumela tihosi." 
Joshua9:19 Kutani tihosi ti ku eka nhlengeletano hinkwayo: “Hi va hlambanyele hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele kutani sweswi hi nga ka hi nga va endli nchumu." 
Joshua9:20 Hi ta endlisa sweswo na vona: Hi ta va tshika va hanya leswaku hi nga tshuki hi kariheriwa hikwalaho ka leswi hi va hlambanyeleke.” 
Joshua9:21 Kutani tihosi ti ku eka vona: “Va ta hanya.” Kutani va va vapandzeri va tihunyi, ni vaki va mati va nhlengeletano hinkwayo, hi laha tihosi ti va byeleke hakona." 
Joshua9:22 Kutani Yoxuwa a va vita, a va byela, a ku: “Xana mi hi xisele yini loko mi te: ‘Hi akile ekule na n'wina,’ kasi mi akile exikarhi ka hina?" 
Joshua9:23 Sweswi, mi rhuketeriwile; mi nga ka mi nga tshiki ku va makhumbi, mi va vapandzeri va tihunyi ni vaki va mati va yindlu ya Xikwembu xa mina.”" 
Joshua9:24 Va hlamula, va ku eka Yoxuwa: “Makhumbi ya wena ma byeriwile leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, xi lerisile Muxe, nandza wa xona, ku mi nyika tiko hinkwaro ni ku heta emahlweni ka n'wina vaaki hinkwavo va tiko; sweswo hi chavile ngopfu hikwalaho ka vutomi bya hina, emahlweni ka n'wina, kutani hi endlile sweswo." 
Joshua9:25 Sweswi-ke, hi le vokweni ra wena. U nga endla eka hina hi ku saseka ni ku lulama, hi laha u nga vonaka hakona.”" 
Joshua9:26 Kutani a va endlela sweswo; a va kutsula emavokweni ya vana va Israele leswaku va nga va dlayi. 
Joshua9:27 Yoxuwa a va veka siku lero vapandzeri va tihunyi ni vaki va mati va nhlengeletano ni alitari ya Yehovha ku fika namuntlha, endhawini leyi a nga ta yi hlawula." 
Joshua10:1 Adoni-Sedeke, hosi ya Yerusalema, kuteloko a twile leswaku Yoxuwa a tekile Ayi, a va a wu yirisa, ni leswaku a endlele Ayi ni hosi ya kona kukotisa leswi a endleke Yeriko ni hosi ya kona, ni leswaku vaaki va Gibiyoni a va kumile ku rhula ni Vaisraele, ni leswaku a va ri exikarhi ka vona," 
Joshua10:2 a chava ngopfungopfu, hikuva Gibiyoni a wu ri muti lowukulu, kukotisa muti wa tihosi, wu tlula Ayi, kambe vavanuna va wona a ti ri tinhenha." 
Joshua10:3 Kutani Adoni-Sedeke, hosi ya Yerusalema, a rhuma eka Hohamu, hosi ya Hebroni, ni le ka Piramu, hosi ya Yaramutu, ni le ka Yafiya, hosi ya Lakixi, ni ka Debiri, hosi ya Egiloni, a ku eka vona:" 
Joshua10:4 Khandziyani eka mina, mi ta ndzi pfuna, hi ta hlasela Gibiyoni, hikuva va twananile na Yoxuwa ni vana va Israele." 
Joshua10:5 Kavaloko tihosi ta ntlhanu ta Vaamori, yi ri hosi ya Yerusalema, ni hosi ya Hebroni, ni hosi ya Yaramutu, ni hosi ya Lakixi, ni hosi ya Egiloni, ti hlengeletana ti khandziya ni tinyimpi ta tona hinkwato, ti ya gova emahlweni ka Gibiyoni ti wu rhendzela." 
Joshua10:6 Kutani vanhu va Gibiyoni va rhuma eka Yoxuwa, emixaxeni ya Giligala, va ku eka yena: “U nga tshiki malandza ya wena, hatlisa u khandziya eka hina, u hi kutsula ni ku hi pfuna, hikuva tihosi hinkwato ta Vaamori, leti akeke entshaveni ti hlengeletanele hina.”" 
Joshua10:7 Kavaloko Yoxuwa a suka eGiligala a ri ni vanhu hinkwavo lava hlomeke ni tinhenha hinkwato. 
Joshua10:8 Kutani Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga va chavi hikuva ndzi va nyiketile emavokweni ya wena, ku nga ka ku nga tiyi ni un'we emahlweni ka wena.”" 
Joshua10:9 Kavaloko Yoxuwa a fika kan'we eka vona; a fambile vusiku hinkwabyo loko a suka eGiligala. 
Joshua10:10 Kutani Yehovha a va hangalasa emahlweni ka Israele kutani Israele a lwa na vona, a va hlula swinene ekusuhi na Gibiyoni; kutani Israele a va hlongorisa endleleni leyi khandziyaka ya Bet-Horoni, a lwa na vona ku fika eAzeka na Makeda." 
Joshua10:11 Kutani, kuteloko va ha balekele Israele eku rheleleni ka Bet-Horoni, Yehovha a va nisela hi le tilweni maribye lamakulu ku fika eAzeka, kutani va fa, lava dlayiweke hi maribye lawa ya xihangu a va tlula lava vana va Israele va va dlayeke hi tlhari." 
Joshua10:12 Kavaloko Yoxuwa a vulavula na Yehovha siku Yehovha a nyiketeke Vaamori eka vana va Israele, a ku: “Dyambu, yima ehenhla ka Gibiyoni, na wena n'weti enkoveni wa Ayaloni.”" 
Joshua10:13 Kavaloko dyambu ri yima, ni n'weti wu yimisa ku famba ka yona, tiko ri ko ri tirihisela eka valala va rona. A hi timhaka leti tsariweke ebukwini ya La Lulameke xana? Dyambu ri yima etilweni, ri nga hatlisanga ku pela, ku lava ku ringana siku rin'we." 
Joshua10:14 A ku vanga na siku kukota siku lero, hambi ku ri emahlweni, hambi ku ri ndzhaku, loko Yehovha a yingisa rito ra munhu; hikuva Yehovha a a lwela Israele." 
Joshua10:15 Kutani Yoxuwa a tlhelela emixaxeni, eGiligala, a ri ni Vaisraele hinkwavo." 
Joshua10:16 Kutani tihosi leti ta ntlhanu ti baleka, ti ya tumbela ebakweni ra Makeda." 
Joshua10:17 Kutani va ya byela Yoxuwa, va ku: “Tihosi leti ta ntlhanu, va ti kumile ti tumbele ebakweni ra Makeda.”" 
Joshua10:18 Kutani Yoxuwa a ku: “Vumbuluxelani maribye lamakulu enyangweni ya bako, mi veka kona vavanuna ku ti langutela." 
Joshua10:19 Loko mi ri n'wina, mi nga yimi, hlongorisani valala va n'wina, mi va pfukela ku lwa hi le ndzhaku; mi nga va pfumeleli ku nghena emitini ya vona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u va nyiketile emavokweni ya n'wina.”" 
Joshua10:20 Kuteloko Yoxuwa ni vana va Israele va va hlaserile va ko va va heta, kambe van'wana va balekela emitini ya makhokholo," 
Joshua10:21 tiko hinkwaro ri vuya ka Yoxuwa, emixaxeni, eMakeda ri tsakile; kambe a ku vanga na munhu un'we la hlevaka vana Vaisraele." 
Joshua10:22 Kutani Yoxuwa a ku: “Pfulani nyangwa ya bako, mi humesa tihosi leti ta ntlhanu, mi ti tisa eka mina.”" 
Joshua10:23 Va endlisa sweswo, va ya n'wi humesela ebakweni tihosi leti ta ntlhanu, hosi ya Yerusalema, ni hosi ya Hebroni, ni hosi ya Yaramutu, ni hosi ya Lakixi, ni hosi ya Egiloni." 
Joshua10:24 Kuteloko va tisile tihosi leti emahlweni ka Yoxuwa, Yoxuwa a hlengeleta vavanuna hinkwavo va Israele, kutani a ku eka tihosi ta vanhu va nyimpi lava fambeke na yena: “Tshinelani mi kandziya hi mikondzo ya n'wina emikolweni ya tihosi leti.” Kutani va tshinelela va kandziya hi mikondzo ya vona emikolweni ya tona." 
Joshua10:25 Kutani Yoxuwa a ku eka vona: “Mi nga chavi, mi nga tsemeki nhlana, tiyani, mi va ni mbilu, hikuva Yehovha u ta endlela valala va n'wina hinkwavo lava mi lwaka na vona hi sweswo.”" 
Joshua10:26 Endzhaku ka swona, Yoxuwa a ti tlhava, a ti dlaya, kutani a ti hayeka emirhini ya ntlhanu, ti tshama ti hayekiwa emirhini ku fika nimadyambu." 
Joshua10:27 Kakuloko dyambu ri ya eku peleni, Yoxuwa a lerisa leswaku ti hawuriwa emirhini, ti cukumetiwa ebakweni, laha ti tumbeleke kona; kutani va veka enyangweni ya bako maribye lamakulu, lama nga kona ni namuntlha." 
Joshua10:28 Hi siku leri, Yoxuwa a teka Makeda, a wu heta hi matlhari, kutani a yirisa hosi ya wona, ni hinkwavo lava hanyaka lava ngi va ri eka wona; a nga tshikanga mubaleki, kambe a endlela hosi ya Makeda kukotisa leswi a endleleke hosi ya Yeriko." 
Joshua10:29 Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va suka eMakeda, va ya Libina, a lwa na Libina." 
Joshua10:30 Kutani Yehovha a wu nyiketa emavokweni ya Israele, wona ni hosi ya wona, kutani a dlaya hi tlhari hinkwaswo leswi hanyaka leswi ngi i swi ri kona, ku nga balekanga munhu, kutani a endlela hosi ya kona kukotisa leswi a endleleke hosi ya Yeriko." 
Joshua10:31 Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va suka eLibina, kutani va ya eLakixi, va gova emahlweni ka wona, va lwa na wona." 
Joshua10:32 Kutani Yehovha a nyiketa Lakixi emavokweni ya Vaisraele kutani hi siku ra vumbirhi a wu teka a dlaya hi tlhari hinkwaswo leswi hanyaka, leswi ngi swi ri eka wona, kukotisa leswi a endleleke Libina." 
Joshua10:33 Kavaloko Horamu, hosi ya Gezere, a ya pfuna Lakixi; kambe Yoxuwa a lwa na yena ni tiko ra yena, a va dlaya, ku nga balekanga munhu." 
Joshua10:34 Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo, va suka eLakixi, va ya eEgiloni, kutani va gova emahlweni ka wona, va lwa na wona." 
Joshua10:35 Va wu teka hi siku rolero va wu herisa hi tlhari: hi siku leri, va yirisa hinkwaswo leswi hanyaka leswi ngi swi ri eka wona kukotisa leswi va swi endleleke Lakixi." 
Joshua10:36 Kutani Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va suka eEgiloni, va ya eHebroni, va lwa na wona," 
Joshua10:37 va wu teka, kutani va wu heta hi tlhari, ni hosi ya wona, ni miti hinkwayo ya wona, ni leswi hanyaka hinkwaswo leswi ngi swi ri eka wona, a nga tshikangi munhu a baleka, kambe a wu yirisa kukotisa leswi a swi endleleke Egiloni, ni hinkwaswo leswi hanyaka leswi ngi swi ri eka wona." 
Joshua10:38 Kutani Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va kongoma eDebiri, va lwa na wona." 
Joshua10:39 Kutani va wu teka, ni hosi ya kona, ni miti hinkwayo ya wona, va wu heta hi tlhari, kutani va yirisa leswi hanyaka hinkwaswo leswi ngi swi ri ka wona, a nga tshikanga mubaleki hilaha a endleleke Hebroni hakona, kambe a endlela Debiri ni hosi ya kona kukotisa leswi a swi endleleke Libina ni hosi ya kona." 
Joshua10:40 Yoxuwa a hlasela tiko leri hinkwaro etintshaveni ni le dzongeni, ni le tikweni leri nga ehansi, ni le eku rheleleni ka tintshava, ni tihosi hinkwato ta kona, a nga tshikanga mubaleki, kambe a yirisa hinkwaswo leswi hefemulaka, hilaha Yehovha, Xikwembu xa Israele a leriseke hakona." 
Joshua10:41 Yoxuwa a hlasela ku suka eKadexe-Bariniya ku ya fika eGaza, ni tiko hinkwaro ra Goxeni ku ya fika eGibiyoni." 
Joshua10:42 Yoxuwa a teka kan'we tihosi hinkwato ni matiko ya tona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa Vaisraele, a a lwela Israele." 
Joshua10:43 Kutani Yoxuwa ni Vaisraele hinkwavo va tlhelela emixaxeni, eGiligala." 
Joshua11:1 Yabini, hosi ya Hasoro, kuteloko a yingisile timhaka teto, a rhuma tintsumi eka Yobabu, hosi ya Madona ni ka hosi ya Ximroni, ni ka hosi ya Akixafa," 
Joshua11:2 ni ka tihosi ta le n'walungwini entshaveni, ni le rivaleni, edzongeni ka Kinereta, ni le tikweni leri nga ehansi, ni le mitsungeni ya Dori, evupeladyambu;" 
Joshua11:3 ni le ka Vakanana va le vuxeni ni vupeladyambu, ni le ka Vaamori, ni le ka Vahiti, ni le ka Vaperesi, ni le ka Vayebusi, entshaveni, ni le ka Vahivhi, ehansi ka Hermoni, ni le tikweni ra Mispa." 
Joshua11:4 Kutani va huma vona, ni tinyimpi hinkwato ta vona, byi ri vunyingi lebyikulu ngopfu, byi fana ni sava leri nga eribuwini ra lwandle va ri ni tihanci, ni tigolonyi leto tala ngopfu." 
Joshua11:5 Tihosi hinkwato leti ti hlengeletana endhawini leyi hlawuriweke, kutani ti ya gova swin'we ekusuhi ni mati ya Meromi, ku ya lwa na Israele." 
Joshua11:6 Yehovha a ku eka Yoxuwa: “U nga tshuki u va chava, hikuva mundzuku, enkarhini lowo, ndzi ta va nyiketa hinkwavo va tlhaviwile emahlweni ka Israele; u ta tsema milenge ya tihanci ta vona, u hisa ni tigolonyi ta vona endzilweni.”" 
Joshua11:7 Kavaloko Yoxuwa ni vanhu hinkwavo va yena lava hlomeke, va fika hi nomu lowu eka vona ekusuhi ni mati ya Meromi, kutani va va tshuketa." 
Joshua11:8 Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vaisraele, kutani va va tlhava va va hlongorisa ku ya fika eSidoni lowukulu ni Misrefoto-Mayimi, ni ku fika enkoveni wa Mispa, evuxeni; va lwa na vona, va nga siyi mubaleki ni un'we." 
Joshua11:9 Yoxuwa a va endla hilaha Yehovha a n'wi byeleke hakona: a tsema milenge ya tihanci, a va a hisa tigolonyi ta vona endzilweni." 
Joshua11:10 Enkarhini wolowo Yoxuwa a engeta a teka Hasoro, kutani a dlaya hosi ya kona hi tlhari; hikuva khale Hasoro a wu ri ntsindza wa tihosi leti hinkwato." 
Joshua11:11 Kutani va dlaya hi tlhari hinkwaswo leswi hanyaka leswi ngi swi ri eka wona, a swi yirisa, a ku salangi nchumu eka leswi hefemulaka; kutani a hisa Hasoro hi ndzilo." 
Joshua11:12 Yoxuwa a teka miti hinkwayo ya tihosi leti, ni tihosi hinkwato ta kona a ti yirisa, a ti dlaya hi tlhari, hilaha Muxe, nandza wa Yehovha, a leriseke hakona." 
Joshua11:13 Kambe Yoxuwa a nga hisanga ni wun'we wa miti leyi ngi yi akiwile eswitsungeni, loko wu nga ri Hasoro ntsena, lowu Yoxuwa a nga wu hisa." 
Joshua11:14 Vana Vaisraele va avelana xuma hinkwaxo, ni swifuwo swa miti leyi, kambe va dlaya hi tlhari vanhu hinkwavo va ko va va heta kunene va nga siyanga munhu." 
Joshua11:15 Hilaha Yehovha a leriseke Muxe, nandza wa yena, hakona, Muxe a lerisa sweswo Yoxuwa, kutani Yoxuwa a endlisa sweswo; a nga siyanga nchumu eka hinkwaswo leswi Yehovha a swi leriseke Muxe." 
Joshua11:16 Yoxuwa a teka tiko leri hinkwaro, yi ri ntshava, ni tlhelo ra dzonga hinkwaro, ni misava ya Goxeni, ni tiko leri nga ehansi, ni rivala, ni ntshava ya Israele, ni tiko leri nga ehansi ka yona," 
Joshua11:17 ku suka entshaveni ya Ripalo leyi yimeke etlhelo ra Seyira, ku fika eBaali-Gadi, enkoveni wa Lebanoni, ehansi ka ntshava ya Hermoni; a khoma tihosi hinkwato ta kona, a ti dlaya." 
Joshua11:18 Yoxuwa a lwa ni tihosi leti hi masiku layo tala. 
Joshua11:19 A ku vanga na muti wun'we lowu kombeleke ku rhula eka vana va Israele, loko va nga ri Vahivhi lava akeke eGibiyoni; va teka miti leyi hinkwayo hi ku lwa." 
Joshua11:20 Hikuva a swi huma ka Yehovha leswi va nonon'hwiseke timbilu ta vona ku lwa na Israele, leswaku a va yirisa va nga kumi tintswalo, kambe a va heta hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona." 
Joshua11:21 Enkarhini wolowo, Yoxuwa a ta, a heta Vaanaka va le ntshaveni ya Hebroni, ni le Debiri, ni le Anabu, ni le ntshaveni hinkwayo ya Yuda, ni le ntshaveni hinkwayo ya Israele; Yoxuwa a va yirisa swin'we ni miti ya vona." 
Joshua11:22 A ku salanga Vaanaka etikweni ra vana va Israele va sala ntsena eGaza, na Gati na Axidodo." 
Joshua11:23 Yoxuwa a teka tiko hinkwaro hilaha Yehovha a byeleke Muxe hakona, kutani Yoxuwa a ri nyika Israele, yi va ndzhaka ya yena, a nyika nyimba yin'wana ni yin'wana hi ku averiwa ka vona; kutani tiko ri wisa, ri nga vi na ku lwa." 
Joshua12:1 Hi tona tihosi leti nga hluriwa hi vana va Israele, leti va tekeke tiko ra tona ehase ka Yordani, evuxeni, ku suka exinambyaneni xa Arinoni ku ya fika entshaveni ya Hermoni, ni rivala hinkwaro ra le vuxeni:" 
Joshua12:2 Sihoni, hosi ya Vaamori, leyi akeke eHexiboni; a a fuma Arowere, ni ribuwu ra xinambyana xa Arinoni, ku suka exikarhi ka nkova, ni hafu ya Giliyadi, ku fika exinambyaneni xa Yaboko lowu nga endzilakaneni wa vana va Amoni;" 
Joshua12:3 ni le rivaleni, ku fika eLwandle ra Kinereta, evuxeni, ni ku fika eLwandle ra Rivala, ri nga Lwandle ro Dzuma, evuxeni, tlhelo ra Beta-Yeximoto, ni le dzongeni, ehansi ka ntshava ya Pisga." 
Joshua12:4 Va teka ni tiko ra Ogo hosi ya Baxani, la saleke wa Varefayimi, a akile eAxitaroto, na Edreyi;" 
Joshua12:5 a a fuma entshaveni ya Hermoni, na Saleka, na Baxani hinkwayo ku fika endzilakaneni wa Vagexuri, ni Vamaakati, ni ku fika eka hafu ya Giliyadi, endzilakaneni wa tiko ra Sihoni, hosi ya Hexiboni." 
Joshua12:6 Muxe, nandza wa Yehovha, ni vana Vaisraele, va va hlurile, kutani Muxe, nandza wa Yehovha, a nyikile va Rhuveni, va Gadi, ni hafu ya nyimba ya Manase, tiko ra vona." 
Joshua12:7 Hi tona tihosi ta tiko leti Yoxuwa ni vana Vaisraele va nga ti hlula halenu ka Yordani, evupeladyambu, ku suka eBaali-Gadi, enkoveni wa Lebanoni, ku ya fika entshaveni ya Ripalo leyi yimeke etlhelweni ra Seyira. Yoxuwa a nyika tinyimba ta Vaisraele tiko leri leswaku va ri fuma hi ku averiwa ka vona," 
Joshua12:8 ku ri entshaveni, ni le tikweni leri nga ehansi, ni le rivaleni, ni le ku rheleleni ka tintshava, ni le mananga, ni le dzongeni: va ri Vahiti, ni Vaamori, ni Vakanana, ni Vaperesi ni Vahivhi ni Vayebusi." 
Joshua12:9 Hosi ya Yeriko, yin'we; hosi ya Ayi, ekusuhi na Betele, yin'we;" 
Joshua12:10 hosi ya Yerusalema, yin'we; hosi ya Hebroni, yin'we;" 
Joshua12:11 hosi ya Yaramutu, yin'we; hosi ya Lakixi, yin'we," 
Joshua12:12 hosi ya Egiloni, yin'we; hosi ya Gezere, yin'we," 
Joshua12:13 hosi ya Debiri, yin'we; hosi ya Gedere, yin'we;" 
Joshua12:14 hosi ya Horma, yin'we; hosi ya Aradi, yin'we;" 
Joshua12:15 hosi ya Libina, yin'we; hosi ya Adulama yin'we;" 
Joshua12:16 hosi ya Makeda, yin'we; hosi ya Betele, yin'we;" 
Joshua12:17 hosi ya Tapuwaka, yin'we; hosi ya Hefere, yin'we;" 
Joshua12:18 hosi ya Afeke, yin'we; hosi ya Laxaroni, yin'we; hosi ya Madona, yin'we;" 
Joshua12:19 hosi ya Hasoro, yin'we; hosi ya Ximroni-Meroni, yin'we," 
Joshua12:20 hosi ya Akixafa, yin'we; hosi ya Taanaka, yin'we;" 
Joshua12:21 hosi ya Megido, yin'we; hosi ya Kedexe, yin'we;" 
Joshua12:22 hosi ya Yokineyama, eKarmele, yin'we, hosi ya Dori, etintshaveni ta Dori, yin'we;" 
Joshua12:23 hosi ya Goyimi, ekusuhi na Giligala, yin'we, hosi ya Tirisa, yin'we." 
Joshua12:24 Loko ti hlanganisiwa, ti ri tihosi ta 31." 
Joshua13:1 Yoxuwa loko a dyuhele, a andzeriwe masiku, Yehovha a ku eka yena: “U dyuharile, u tsaleriwe masiku, kambe ku sele tiko lerikulu, leri fanelaka ku fumiwa." 
Joshua13:2 Tiko leri seleke hi leri: Matikwanyana hinkwawo ya Vafilista, ni ya Vagexuri hinkwavo," 
Joshua13:3 ku suka eXihoro, lowu khulukelaka Egipta, ku fika endzilakaneni wa Ekroni, en'walungwini, tiko leri vuriwaka ra Vakanana: hileswaku tihosi ta ntlhanu ta Vafilista, ya Gaza, ya Axidodo, ya Axikeloni, ya Gati, ya Ekroni, ni Vaavhimi;" 
Joshua13:4 edzongeni, tiko hinkwaro ra Vakanana, na Meyara leri nga ra Vasidoni, ku fika eAfeke, ku fika endzilakaneni wa Vaamori;" 
Joshua13:5 ni tiko hinkwaro ra Vagebali, na Lebanoni hinkwayo evuxeni, ku suka eBaali-Gadi, ehansi ka ntshava ya Hermoni, ku fika enyangweni ya Hamata;" 
Joshua13:6 ni vaaki hinkwavo va ntshava ku suka eLebanoni, ku fika eMisrefoto-Mayimi; Vasidoni hinkwavo, Ndzi ta va hlongola emahlweni ka vana Vaisraele. Avanyisa ntsena matiko lawa hi vuhlolotwana, yi ta va ndzhaka ya Israele hilaha ndzi ku leriseke hakona." 
Joshua13:7 Kutani sweswi, avela tiko leri hi vuhlolotwana, yi va ndzhaka ya tinyimba ta ntlhanu na mune, ni ya hafu ya nyimba ya Manase.”" 
Joshua13:8 Va Rhuveni ni va Gadi, swin'we ni hafu yin'wana ya nyimba ya Manase va kumile ndzhaka ya vona leyi Muxe a va nyikeke ehase ka Yordani, evuxeni," 
Joshua13:9 ku suka eArowere, eribuwini ra xinambyana xa Arinoni, ku suka emutini lowu nga exikarhi ka nkova, ni rivala hinkwaro ra Medeba, ku fika eDiboni," 
Joshua13:10 ni miti hinkwayo ya Sihoni, hosi ya Vaamori, leyi nga fuma Hexiboni, ku fika endzilakaneni wa Vaamoni," 
Joshua13:11 na Giliyadi, ni tiko ra Vagexuri, ni Vamaakati, ni ntshava hinkwayo ya Hermoni, ni Baxani hinkwayo, ku fika eSaleka;" 
Joshua13:12 ni ku fuma hinkwako ka Ogo, etikweni ra Baxani, loyi a fumeke eAxitaroto na Edreyi, a ri la seleke wa Varefayimi. Muxe a va hlula, a va tekela tiko ra vona." 
Joshua13:13 Kambe vana va Israele a va titekelanga tiko ra Vagexuri, ni ra Vamaakati. Kutani Gexuri na Maaka va akile exikarhi ka Israele ku fika namuntlha." 
Joshua13:14 Ntsena a nga nyikangi nyimba ya Levhi ndzhaka, magandzelo lama hiseriwaka Yehovha, Xikwembu xa Israele, hi yona ndzhaka ya yona hi laha a yi byeleke ha kona." 
Joshua13:15 Muxe a a nyikile nyimba ya vana va Rhuveni ku averiwa ka vona hi tindlu ta vona. 
Joshua13:16 Tiko ra vona a ri suka eArowere eribuwini ra xinambyana xa Arinoni, ku suka emutini lowu nga exikarhi ka nkova, ni rivala hinkwaro, kusuhi na Medeba," 
Joshua13:17 Hexiboni ni miti hinkwayo ya wona erivaleni: wu nga Diboni, Bamoto-Baali, Beta-Baala-Meyoni," 
Joshua13:18 Yahasi, Kedemoto, Mefata," 
Joshua13:19 Kiriyatayimi, Sibima, Sereta-Xahara, entshaveni ya nkova;" 
Joshua13:20 Beta-Peyori, ni mitsunga ya Pisga, na Beta-Yeximoto;" 
Joshua13:21 ni miti hinkwayo ya rivala, ni tiko hinkwaro ra Sihoni, hosi ya Vaamori, la fumeke Hexiboni, loyi Muxe a n'wi hluleke swin'we ni tihosi ta Midiyani a ri Evhi, na Rekemu, na Suru na Huru na Reba, tihosi leti fumiweke i Sihoni, va ri vaaki va tiko." 
Joshua13:22 Vana va Israele a va dlayile hi tlhari Balaama n'wana Beyori, mungoma; va engetela ha yena lava dlayiweke." 
Joshua13:23 Ndzilakana wa vana va Rhuveni a wu fika eYordani ni le ribuwini ra wona. Hi yona ndzhaka ya vana va Rhuveni, hi tindlu ta vona, yi ri miti ni swimitana swa yona." 
Joshua13:24 Muxe a a nyikile nyimba ya Gadi, va ri vana va Gadi, ndzhaka ya vona, hi tindlu ta vona." 
Joshua13:25 Tiko ra vona a ku ri Yazere, ni miti hinkwayo ya Giliyadi, ni hafu ya tiko ra vana va Amoni, ku fika eArowere lowu langutanaka na Rhaba," 
Joshua13:26 ku suka eHexiboni ku fika eRamati-Misipe na Betonimi, ku suka eMahanayimi ku fika endzilakaneni wa Debiri," 
Joshua13:27 ni le nkoveni, Beta-Harama, na Beta-Nimra, na Sukoti na Safoni, wu nga nsalo wa tiko ra Sihoni, hosi ya Hexiboni Yordani a wu ri ndzilakana wa wona ku ya fika emakumo ya Lwandle ra Kinereta, ehase ka Yordani, evuxeni." 
Joshua13:28 Hi yona ndzhaka ya vana va Gadi, hi tindlu ta vona, yi ri miti ni swimitana swa yona." 
Joshua13:29 Muxe a a nyikile hafu ya nyimba ya Manase va ri vana va Manase, ndzhaka ya vona hi tindlu ta vona:" 
Joshua13:30 Tiko ra vona hi leri: Ku suka eMahanayimi, Baxani hinkwawo, ni tiko hinkwaro ra Ogo, hosi ya Baxani, ni miti hinkwayo ya Yayiro leyi nga eBaxani, hinkwayo yi ri miti ya 60." 
Joshua13:31 Ni hafu ya Giliyadi, na Axitaroto, na Edreyi, yi nga miti ya tiko ra Ogo eBaxani, yi nyikiwile vana va Makiri, n'wana Manase, ku ri ka hafu ya vana va Makiri, hi tindlu ta vona." 
Joshua13:32 Hi tona tindzhaka leti Muxe a ti aveleke erivaleni ra Mowabu, ehase ka Yordani, ku lavene na Yeriko, evuxeni." 
Joshua13:33 Kambe Muxe a nga nyikanga ndzhaka eka nyimba ya Levhi: Yehovha, Xikwembu xa Israele, hi yona ndzhaka ya vona hilaha a va byeleke hakona." 
Joshua14:1 Hi tona tindzhaka leti vana va Israele va ti kumeke etikweni ra Kanana leti Eliyazara, muprista, na Yoxuwa n'wana Nuni, ni tindhuna ta tindlu ta tinyimba ta vana va Israele va ti aveleke vona." 
Joshua14:2 Ku averiwa ka ndzhaka ku endliwile hi vuhlolotwana hilaha Yehovha a leriseke hakona ha Muxe eka tinyimba ta 9 ni hafu ya nyimba. 
Joshua14:3 Hikuva Muxe a a nyikile ndzhaka eka tinyimba letimbirhi ni ka hafu ya nyimba ehase ka Yordani; kambe a nga nyikanga Valevhi ndzhaka exikarhi ka vona. 
Joshua14:4 Hikuva vana va Yosefa, Manase na Efrayimi, a ti ri tinyimba timbirhi; kutani a ku nyikiwangi Valevhi ku averiwa etikweni, loko yi nga ri miti ya ku aka eka yona, ni matikwana ya yona lama fanelaka mitlhambi ya vona ni rifuwo ra vona." 
Joshua14:5 Vana va Israele va endla hilaha Yehovha a leriseke Muxe hakona, kutani va avanyisa tiko." 
Joshua14:6 Vana va Yuda va tshinelela Yoxuwa eGiligala, kutani Kalebe n'wana Yefune, Mukenizi, a ku eka yena: “Wa tiva rito leri Yehovha a ri byeleke Muxe, munhu wa Xikwembu, ehenhla ka mina, ni le henhla ka wena loko a ri eKadexe-Bariniya." 
Joshua14:7 A ndzi ri munhu wa malembe ya 40 loko Muxe, nandza wa Yehovha, a ndzi rhuma, loko hi ri eKadexe-Bariniya; ku ya kamba tiko, kutani ndzi n'wi ambele timhaka hilaha ingi ti ri kona embilwini ya mina." 
Joshua14:8 Vamakwerhu lava khandziyeke na mina a va tsema mihlana ya tiko, kambe mina ndzi landzele swinene Yehovha, Xikwembu xa mina." 
Joshua14:9 Kutani Muxe a hlambanya siku lero, a ku: ‘Tiko leri kandziyiweke hi milenge ya wena, yi ta va ndzhaka ya wena ni ya vana va wena hilaha ku nga heriki, hikuva u landzile swinene Yehovha, Xikwembu xa mina!’" 
Joshua14:10 Sweswi, waswivo, Yehovha u ndzi hanyisile hilaha a nga vula hakona, hi malembe lawa ya 45 lama hundzeke, ku suka enkarhini lowu Yehovha a byeleke Muxe rito lero, loko Israele a ri karhi a famba emananga; kutani sweswi, ndzi munhu wa malembe ya 85." 
Joshua14:11 Ni namuntlha, ndza ha tiyile kukota siku leri ndzi rhumiweke hi Muxe, matimba ya mina ya sweswi ma fana ni matimba ya khale ku ya eku lweni, ku huma ni ku nghena." 
Joshua14:12 Sweswi, ndzi nyike ntshava leyi Yehovha a nga yi vula siku rolero; hikuva u swi yingisile u ri wena siku rolero, leswaku Vaanaka va kona, ni miti leyikulu leyi biyeriweke. Kumbe Yehovha u ta va na mina, kutani ndzi ta va hlongola, hilaha Yehovha a nga vula hakona.”" 
Joshua14:13 Kavaloko Yoxuwa a n'wi katekisa, kutani a nyika Hebroni eka Kalebe n'wana Yefune, Mukenizi," 
Joshua14:14 yi va ndzhaka ya yena ku fika ni namuntlha, hikuva a a tiyile: ku landza Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
Joshua14:15 Khale a va thya Hebroni Kiriyata-Araba; (muti wa Araba): Araba a a ri wanuna lonkulu ngopfu exikarhi ka Vaanaka. Kutani tiko ri etlela, ri nga ri na ku lwa." 
Joshua15:1 Ku averiwa loku averiweke hi vuhlolotwana eka nyimba ya vana va Yuda hi tindlu ta vona, ku ri etlhelweni ra ndzilakana wa Edomu, ku fika emananga ya Sini, emakun'wini ya mananga edzongeni." 
Joshua15:2 Ndzilakana wa vona wa le dzongeni wu suka emakun'wini ya Lwandle ro Dunga, tlhelo ra lwandle leri langutaka edzongeni;" 
Joshua15:3 wu huma edzongeni eka ndlela leyi khandziyaka ya Akrabimi, kutani wu hundzela eSini, wu khandziya edzongeni eKadexe-Bariniya, wu hundzela eHesironi, wu khandziya eAdara, kutani wu rhendzeleka hitlhelo ra Karaka;" 
Joshua15:4 wu ya hundza eAsimoni, kutani wu huma exinambyaneni xa Egipta, wu ya hela elwandle. Hi wona ndzilakana wa n'wina wa le dzongeni." 
Joshua15:5 Ndzilakana wa le vuxeni, i Lwandle ro Dunga, ku fika emakun'wini ya Yordani. Ndzilakana wa le n'walungwini wu suka etlhelo ra lwandle laha ku nga ni nomu wa Yordani;" 
Joshua15:6 wu khandziya eBeta-Hogila, wu hundza en'walungwini ka Beta-Araba, kutani wu khandziya ku ya fika eribyeni ra Bohani, n'wana Rhuveni," 
Joshua15:7 kutani ndzilakana wu khandziya etlhelo ra Debiri, kusuhi ni nkova wa Akora, wu ya en'walungwini, wu kongoma eGiligala, lowu langutanaka ni ndlela leyi khandziyaka ya Adumimi, yona yi le dzongeni ka xinambyana; wu hundza ekusuhi ni mati ya Eni-Xemexi, wu ya fika eEni-Rogele." 
Joshua15:8 Kutani wu khandziya enkoveni wa Bene-Hinomu, ku fika eku rheleleni ka ntshava ya Vayebusi edzongeni, laha Yerusalema, a nga kona; kutani wu khandziya enhlohlorhini ya ntshava leyi langutaka nkova wa Hinomu, evupeladyambu, ku nga emakun'weni ya rivala ra Varefayimi en'walungwini." 
Joshua15:9 Ku suka enhlohlorhini ya ntshava, ndzilakana wu ya fika exihlobyeni xa mati ya Nefitowaka, kutani wu kongoma miti ya ntshava ya Efroni, kutani wu ya fika eBaala lowu nga Kiriyata-Yeyarimi;" 
Joshua15:10 wu suka eBaala, wu rhendzeleka evupeladyambu, tlhelo ra ntshava va Seyira, kutani wu hundza eku rheleleni ka ntshava ya Yeyarimi leyi nga eKesaloni, en'walungwini, kutani wu rhelela eBeta-Xemexe, wu hundza ni le ka Timina." 
Joshua15:11 Kutani wu huma en'walungwini, eku rheleleni ka Ekroni wu kongoma eXikeroni, wu hundza entshaveni ya Baala, kutani wu ya humela eYabinele kambe wu ya hela elwandle." 
Joshua15:12 Ndzilakana wa le vupeladyambu i Lwandle Lerikulu. Hi yona mindzilekana ya vana va Yuda ematlhelweni hinkwavo, hi tindlu ta vona." 
Joshua15:13 Va nyika Kalebe, n'wana Yefune, ku averiwa ka yena exikarhi ka vana va Yuda, hilaha Yehovha a leriseke Yoxuwa hakona, wu ri muti wa Araba tata wa Anaka, lowu nga Hebroni." 
Joshua15:14 Kalebe a hlongola vana lavanharhu va Anaka, a ri Xexayi na Ahimani na Talimayi, vana va Anaka." 
Joshua15:15 A suka kona ku ya lwa ni vaaki va Debiri; khale vito ra Debiri a wu ri Kiriyata-Sefere. 
Joshua15:16 Kutani Kalebe a ku: “La nga ta lwa na Kiriyata-Sefere, a wu teka, ndzi ta n'wi nyika Akisa, n'wananga a va nsati wa yena.”" 
Joshua15:17 Kavaloko Otiniele, n'wana Kenazi, makwa Kalebe, a yi hlula, kutani Kalebe a n'wi nyika n'wana wa yena, Akisa, a va nsati wa yena." 
Joshua15:18 Kutani kakuloko a ha ya eka nuna wa yena, a n'wi kucetela leswaku a kombela nsimu eka tata wa yena. Kavaloko a xikela mbhongolweni ya yena, kutani Kalebe a ku eka yena: “U na yini-ke?”" 
Joshua15:19 A ku: “Ndzi nyike ku kateka hikuva u ndzi nyikile masimu ya le dzongeni, ndzi nyike ni xihlovo xa mati!” Kavaloko a n'wi nyika swihlovo swa le henhla ni swihlovo swa le hansi." 
Joshua15:20 Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Yuda, hi tindlu ta vona." 
Joshua15:21 Miti leyi akiweke edzongeni, emakun'wini ya nyimba ya vana va Yuda, ekusuhi ni ndzilakana wa Edomu hi leyi:" 
Joshua15:22 Kabisele, Edere, Yaguru, Kina, Dimona, Adada;" 
Joshua15:23 Kedexe, Hasoro, Yitinana;" 
Joshua15:24 Zifi, Teleme, Beyaloto;" 
Joshua15:25 Hasoro-Hadata, Keriyoti-Hesironi, hileswaku Hasoro;" 
Joshua15:26 Amama, Xema, Molada;" 
Joshua15:27 Hasari-Gada, Heximoni, Beta-Pelete," 
Joshua15:28 Hasari-Xuwala, Berexeba, Biziyotiya;" 
Joshua15:29 Baala, Iyimi, Esemu;" 
Joshua15:30 Elitolada, Kesili, Horma;" 
Joshua15:31 Sikilaga, Madimana, Sanisana;" 
Joshua15:32 Lebawoto, Xilehimi, Ayini, Rimoni. Loko yi hlanganisiwa: miti ya 29 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:33 Erivaleni: Exitawulu, Sora, Axina;" 
Joshua15:34 Zanowaka, Eni-Ganimi, Tapuwaka, Enama;" 
Joshua15:35 Yaramutu, Adulama, Soko, Azeka;" 
Joshua15:36 Xaarayimi, Aditayimi, Gedera, Gederotayimi: miti ya 14 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:37 Sanani, Hadaxa, Migidali-Gadi;" 
Joshua15:38 Dileyani, Mispe, Yokitele;" 
Joshua15:39 Lakixi, Bosikata, Egiloni;" 
Joshua15:40 Kaboni, Lahimasi, Kitilixi;" 
Joshua15:41 Gederoti, Beta-Dagoni, Naama, Makeda: miti ya 16 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:42 Libina, Etere, Axani;" 
Joshua15:43 Yifita, Axina, Nesibi;" 
Joshua15:44 Keyila, Akizibi, Marexa: miti ya 9 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:45 Ekroni ni miti ya yona ni swimitana. 
Joshua15:46 Ku suka eEkroni evupeladyambu, hinkwaswo leswi nga ekusuhi na Axidodo, ni swimitana swa swona;" 
Joshua15:47 Axidodo ni miti ya yona ni swimitana; Gaza, ni miti ya yona ni swimitana, ku fika exinambyaneni xa Egipta ni Lwandle Lerikulu, endzilakaneni." 
Joshua15:48 Entshaveni: Xamiri, Yatiri, Soko;" 
Joshua15:49 Dana, Kiriyata-Sana, hileswaku Debiri;" 
Joshua15:50 Anabu, Exitemoka, Animi;" 
Joshua15:51 Goxeni, Holoni, Gilo: miti ya 11 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:52 Araba, Duma, Exana;" 
Joshua15:53 Yanimi, Beta-Tapuwaka, Afeka;" 
Joshua15:54 Humuta, Kiriyata-Araba (lowu nge Hebroni), Siyori: miti ya 9 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:55 Mawoni, Karmele, Zifi, Yuta;" 
Joshua15:56 Yizriele, Yokideyama, Zanowaka;" 
Joshua15:57 Kayini, Gibeya, Timina: miti ya khume ni swimitana swa yona." 
Joshua15:58 Halahula, Beta-Suru, Gedori;" 
Joshua15:59 Marati, Beta-Anoto, Elitekona: miti ya 6 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:60 Kiriyata-Baala, lowu nga Kiriyata-Yeyarimi, Raba: miti mimbirhi ni swimitana swa yona." 
Joshua15:61 Emananga: Beta-Araba, Midini, Sekaka;" 
Joshua15:62 Nibixani, Iri-Melaka (muti wa munyu), Eni-Gedi: miti ya 6 ni swimitana swa yona." 
Joshua15:63 Loko va ri Vayebusi, lava akeke eYerusalema, vana va Yuda va tsandzekile ku va hlongola, kutani Vayebusi va akile ni vana va Yuda ku fika ni namuntlha." 
Joshua16:1 Ku averiwa ka vana va Yosefa loku humeke hi vuhlolotwana, ku ve ku suka eYordani ni le Yeriko, ematini ya Yeriko, evuxeni, emananga lama sukaka eYeriko ku fika entshaveni ya Betele;" 
Joshua16:2 ku suka eBetele, ndzilakana wu ya eLuzi, wu hundza ekusuhi ni ndzilakana wa Vaariki, eAtaroti;" 
Joshua16:3 kutani wu rhelela evupeladyambu ekusuhi ni ndzilakana wa Vayafeleti, wu fika endzilakaneni wa Bet-Horoni wa le hansi, ni ku fika eGezere, kutani wu ya huma elwandle." 
Joshua16:4 Vana va Yosefa, Manase na Efrayimi, va kuma kona ku averiwa ka vona." 
Joshua16:5 Hi wona ndzilakana wa vana va Efrayimi, hi tindlu ta vona: Ndzilakana wa ndzhaka ya vona wu le vuxeni ka Ataroti-Adara ku fika eBet-Horoni wa le henhla," 
Joshua16:6 ndzilakana wu ya evupeladyambu, tlhelo ra Mikimeta, en'walungwini; kutani ndzilakana wu rhendzeleka evuxeni eTaana-Xilo, wu ya emahlweni evuxeni, tlhelo ra Yanowaka;" 
Joshua16:7 kutani wu suka eYanowaka, wu rhelela eAtaroti na Naara, wu ya fika eYeriko, kutani wu ya hela eYordani." 
Joshua16:8 Ndzilakana wu suka eTapuwaka, wu ya evupeladyambu, exinambyaneni xa Kana, wu ya hela elwandle. Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Efrayimi hi tindlu ta vona." 
Joshua16:9 Vana va Efrayimi a va ri ni miti hitlhelo, exikarhi ka ndzhaka ya vana va Manase; miti hinkwayo leyi yi ri ni swimitana swa yona." 
Joshua16:10 Kambe a va hlongolanga Vakanana lava akeke eGezere; sweswo Vakanana va akile exikarhi ka va Efrayimi ku fika ni namuntlha; ntsena va tirhisiwa mitirho. 
Joshua17:1 Manase a kuma ku averiwa ka yena hi vuhlolotwana, hikuva i mativula ya Yosefa. Loko a ri Makiri, mativula ya Manase, tata wa Giliyadi a nyikiwa Giliyadi na Baxani hikuva a a ri nhenha." 
Joshua17:2 Va hoxa vuhlolotwana ku nyika vana lava seleke va Manase ndzhaka, hi tindlu ta vona; va ri vana va Abiezere, ni vana va Heleke, ni vana va Asiriele, ni vana va Xikeme, ni vana va Hefere, ni vana va Xemida: hi vona vana va xinuna va Manase, n'wana Yosefa, hi tindlu ta vona." 
Joshua17:3 Loko a ri Selofihada n'wana Hefere, n'wana Giliyadi, n'wana Makiri, n'wana Manase, a nga vanga na vana va xinuna, kambe a a ri ni vanhwanyana; hi wona mavito ya vona: Mahela, Nowa, Hogila, Milika Tirisa." 
Joshua17:4 Va ta humelela emahlweni ka Eliyazara, muprista, ni le mahlweni ka Yoxuwa, n'wana Nuni, ni le mahlweni ka tihosi, va ku: “Yehovha u lerisile Muxe ku hi nyika ndzhaka exikarhi ka vamakwerhu.” Kavaloko va nyikiwa ndzhaka hi ku lerisa ka Yehovha exikarhi ka vamakwavo va tata wa vona." 
Joshua17:5 Manase a averiwa ku avanyisa ka khume, ehandle ka tiko ra Giliyadi ni ra Baxani, leri nga hase ka Yordani;" 
Joshua17:6 hikuva vana va xisati va Manase va nyikiwa ndzhaka exikarhi ka vana va yena va xinuna kutani tiko ra Giliyadi ri va ra vana va xinuna lava seleke va Manase. 
Joshua17:7 Ndzilakana wa Manase wu suka eAsere, wu ya eMikimeta lowu langutaneke na Xikeme, kutani ndzilakana wu ya edzongeni eka vaaki va Eni-Tapuwaka." 
Joshua17:8 Tiko ra Tapuwaka i ra Manase; kambe Tapuwaka lowu nga endzilakaneni wa Manase, i wa vana va Efrayimi." 
Joshua17:9 Ndzilakana wu rhelela exinambyaneni xa Kana, edzongeni ka xinambyana. Miti leyi i ya Efrayimi, exikarhi ka miti ya Manase. Ndzilakana wa Manase wu le n'walungwini ka xinambyana, wu ya fika elwandle." 
Joshua17:10 Edzongeni, tiko i ra Efrayimi, kambe en'walungwini, i ra Manase ndzilakana wa rona i lwandle. Va fika eka Asere en'walungwini ni ka Isakara evuxeni." 
Joshua17:11 Manase a nyikiwa etikweni ra Isakara ni ra Asere: Beta-Xeyani ni miti ya wona, na Yibiliyamu ni miti ya wona, ni vaaki va Dori ni miti ya wona, ni vaaki va Eni-Dori ni miti ya wona, ni vaaki va Taanaka ni miti ya wona, ni vaaki va Megido ni miti ya wona; ma ri matikwana manharhu." 
Joshua17:12 Kambe vana va Manase va tsandzeka ku fuma miti leyi; kutani Vakanana va tiya ku aka etikweni lero. 
Joshua17:13 Kutani, kuteloko vana va Israele va kumile matimba, va tirhisa Vakanana mitirho, kambe a va nga va tekelanga tiko ra vona kunene." 
Joshua17:14 Vana va Yosefa va vulavula na Yoxuwa, va ku: “Xana u ndzi nyikele yini-ke ndzhaka ya ku averiwa kun'we ntsena, ni ku avanyisa kun'we, kasi ndzi tiko leri teleke, leri Yehovha a ri katekiseke ngopfungopfu ku fika sweswi.”" 
Joshua17:15 Yoxuwa a ku eka vona: “Leswi u nga tiko leri teleke, khandziya exihlahleni, u tixakatsela masimu etikweni ra Vaperesi, ni ra Varefayimi, leswi ntshava ya Efrayimi yi laleke eka wena.”" 
Joshua17:16 Vana va Yosefa va hlamula, va ku: “Ntshava leyi, a yi nga hi ringani, na swona tigolonyi ta tinsimbhi ti kona eka Vakanana hinkwavo lava akeke etikweni ra nkova, eka vanhu va Beta-Xeyani ni miti leyi nga ehansi ka vona, ni ka lava nga enkoveni wa Yizriele.”" 
Joshua17:17 Yoxuwa a byela va yindlu ya Yosefa, va ri va Efrayimi ni va Manase, a ku: “Mi tiko lerikulu, ni matimba ya n'wina ma ri lamakulu; mi nga ka mi nga vi na ku averiwa kun'we ntsena," 
Joshua17:18 hikuva ntshava yi ta va ya n'wina, leswi xi nga xihlahla, mi ta xi xakatsa, kutani tindlela ta yona ti ta va ta n'wina; hikuva mi ta hlongola Vakanana, hambi va ri ni tigolonyi ta tinsimbhi, hambi va ri ni matimba.”" 
Joshua18:1 Nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele yi hlangana eXilo; kutani va dzima kona tabernakela ya nhlengeletano, hikuva tiko a ri fumiwa hi vona." 
Joshua18:2 Kambe a ku sala tinyimba ta 7 exikarhi ka vana va Israele leti nga amukelangiki ku averiwa ka vona. 
Joshua18:3 Kavaloko Yoxuwa a ku eka vana va Israele: “Mi ta hlwela ku yisa kwihi ku ya teka tiko leri Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, a mi nyikeke rona xana?" 
Joshua18:4 Hlawulani vavanuna vanharhu hi nyimba yin'wana ni yin'wana, ndzi ta va rhuma va tifambela etikweni, va ta ri tsala hi ku averiwa ka vona; kutani va ta vuya eka mina." 
Joshua18:5 Mi ta ri avanyisa hi ku averiwa kantlhanu na kambirhi. Yuda u ta tshama etikweni ra yena edzongeni, ni yindlu ya Yosefa yi ta tshama etikweni ra yena en'walungwini." 
Joshua18:6 Mi ta tsala tiko, mi pima ku averiwa kantlhanu na kambirhi, kutani mi ta ndzi tisela mapapila ya rona halenu, kavaloko ndzi ta mi hoxela vuhlolotwana exivandleni lexi, emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Joshua18:7 Hikuva ku nga ka ku nga vi na ndzhaka ya Valevhi exikarhi ka n'wina, hikuva vuprista bya Yehovha hi yona ndzhaka ya vona. Loko a ri Gadi na Rhuveni, ni hafu ya nyimba ya Manase va kumile ndzhaka ya vona ehase ka Yordani, evuxeni, yi ri ndzhaka leyi Muxe, nandza wa Yehovha, a va nyikeke yona.”" 
Joshua18:8 Kavaloko vanhu lava va suka, va famba. Kutani Yoxuwa a lerisa lava sukeke ku ya tsala tiko, a ku: “Fambani, mi tifambela etikweni, mi tsala rona, kutani mi ta vuya eka mina. Kutani ndzi ta mi encenyetela hi vuhlolotwana exivandleni lexi, emahlweni ka Yehovha, eXilo.”" 
Joshua18:9 Kutani vanhu lava va suka va tifambela etikweni, va tsala rona ebukwini hi miti, va pima ku averiwa ka 7; kutani va vuyela ka Yoxuwa, emixaxeni ya Xilo." 
Joshua18:10 Kutani Yoxuwa a va encenyetela hi vuhlolotwana eXilo, emahlweni ka Yehovha, kutani Yoxuwa a avanyisela vana va Israele tiko, a nyika un'wana ni un'wana ku averiwa ka yena." 
Joshua18:11 Ku huma ku averiwa ka nyimba ya vana va Benjamini, hi tindlu ta vona; kutani mindzilekana ya ku averiwa ka vona a yi ri exikarhi ka vana va Yuda ni vana va Yosefa." 
Joshua18:12 Ndzilakana wa vona en'walungwini, wu suka eYordani, wu khandziya entsungeni wa Yeriko, en'walungwini; kutani wu khandziya entshaveni, evupeladyambu, kutani wu ya fika emananga ya Beta-Avene." 
Joshua18:13 Wu suka kona, kutani wu hundza eLuzi, edzongeni, eBetele; kutani wu rhelela eAtaroti-Adara, entshaveni leyi nga edzongeni ka Bet-Horoni wa le hansi." 
Joshua18:14 Kutani wu rhendzeka, wu kongoma evupeladyambu, edzongeni ka ntshava leyi langutaneke na Bet-Horoni edzongeni, kutani wu ya fika eKiriyata-Baala, hileswaku Kiriyata-Yeyarimi, wu nga muti wa vana va Yuda; hi rona tlhelo ra vupeladyambu." 
Joshua18:15 Le dzongeni, wu suka emakun'weni ya Kiriyata-Yeyarimi, evupeladyambu, kutani wu kongoma xihlovo xa mati ya Nefitowaka;" 
Joshua18:16 kutani wu rhelela emakun'weni ya ntshava leyi langutaneke ni nkova wa Bene-Hinomu lowu nga enkoveni wa Varefayimi, en'walungwini, kutani wu rhelela hi nkova wa Bene-Hinomu, wu kongoma etlhelo ra le dzongeni ra ntshava ya Vayebusi ku fika eEni-Rogele;" 
Joshua18:17 kutani wu kongoma en'walungwini wu ya eEni-Xemexi wu huma etlhelweni ra Geliloto lowu langutaneke ni ndlela yo khandziya ya Adumimi, kutani wu rhelela eribyeni ra Bohani, n'wana Rhuveni." 
Joshua18:18 Kutani wu hundza eku rheleleni tlhelo ra n'walungu leri langutaneke ni rivala, kutani wu rhelela erivaleni." 
Joshua18:19 Wu famba eku rheleleni, hi le n'walungwini ka Beta-Hogila, kutani wu ya hela emakun'weni ya le n'walungwini ya Lwandle ro Dunga, emakun'wini ya Yordani. Hi wona ndzilakana wa le dzongeni." 
Joshua18:20 Yena Yordani a endla ndzilakana hitlhelo ra vuxa Hi yona ndzhaka ya vana va Benjamini, hi mindzilekana ya yona, ematlhelweni hinkwawo, hi tindlu ta vona." 
Joshua18:21 Miti ya nyimba ya vana va Benjamini, hi tindlu ta vona: hi leyi: Yeriko, Beta-Hogila, Emeke-Kesisi;" 
Joshua18:22 Beta-Araba, Semarayimi, Betele;" 
Joshua18:23 Avhimi, Para, Ofira;" 
Joshua18:24 Kefara-Amonayi, Ofini, Geba; miti ya 12 ni swimitana swa yona." 
Joshua18:25 Gibiyoni, Rhama, Beroto;" 
Joshua18:26 Mispe, Kefira, Moza;" 
Joshua18:27 Rekemu, Yiripele, Tarala;" 
Joshua18:28 Sela, Hayelefe, Yebusi (lowu nge Yerusalema) Gibeya, na Kiriyata: miti ya 14 ni swimitana swa yona. Hi yona ndzhaka ya vana va Benjamini, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:1 Ku averiwa ka vumbirhi ku humeseriwa Simiyoni, nyimba ya vana va Simiyoni, hi tindlu ta vona: ndzhaka ya vona yi ve exikarhi ka ndzhaka ya vana va Yuda." 
Joshua19:2 Endzhakeni ya vona a va ri na Berexeba, Xeba, Molada;" 
Joshua19:3 Hasari-Xuwala, Bala, Esemu;" 
Joshua19:4 Elitolada, Betuli, Horma;" 
Joshua19:5 Sikilaga, Beta-Marikaboto, Hasari-Susa;" 
Joshua19:6 Beta-Lebawoto; Xaruheni; miti ya 13 ni swimitana swa yona; 
Joshua19:7 Ayini, Rimoni, Etere, Axani: miti ya mune ni swimitana swa yona; ni swimitana hinkwaswo leswi rhendzelaka miti leyi ku fika" 
Joshua19:8 eBaalata-Bere, lowu nga Rhama wa le dzongeni. Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Simiyoni, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:9 Ndzhaka ya vana va Simiyoni yi humesiwile etikweni ra vana va Yuda, hikuva ku averiwa ka vana va Yuda a ku ri lokukulu ku tlurisa vona; hikwalaho vana va Simiyoni va kumile ndzhaka ya vona exikarhi ka ndzhaka ya Yuda." 
Joshua19:10 Ku averiwa ka vunharhu ku humeseriwa vana va Zebuloni, hi tindlu ta vona. Ndzilakana wa ndzhaka ya vona wu ya fika eSaridi." 
Joshua19:11 Wu khandziya vupeladyambu etlhelweni ra Mariyala, wu fika eDabexeti ni xinambyana lexi langutaneke na Yokineyama." 
Joshua19:12 Kutani wu suka eSaridi, wu tlhela evuxeni, eku humeni ka dyambu, endzilakaneni wa Kisiloti-Taboro, wu huma etlhelweni ra Daberata, kutani wu khandziya Yafiya;" 
Joshua19:13 wu suka kona, kutani wu hundza evuxeni, eGati-Hefere na Eti-Kasini kutani wu huma eRimoni, wu ya fika eNeya;" 
Joshua19:14 ndzilakana wu rhendzeleka en'walungwini hitlhelo ra Hanatoni, kutani wu ya hela enkoveni wa Yifita-Eli." 
Joshua19:15 Kambe a ku ri na Katati, Nahalala, Ximroni, Yidala na Betlehema: miti ya 16 ni swimitana swa yona." 
Joshua19:16 Hi yona ndzhaka ya vana va Zebuloni, hi tindlu ta vona: miti yoleyo ni swimitana swa yona." 
Joshua19:17 Ku averiwa ka vumune ku humeseriwa vana va Isakara, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:18 Ndzilakana wa vona a wu ri Yizriele, Kesuloto, Xuneme;" 
Joshua19:19 Hafarayimi, Xiyoni, Anaharati;" 
Joshua19:20 Rabiti, Kixiyoni, Ebeze;" 
Joshua19:21 Remete, Eni-Ganimi, Eni-Hada na Beta-Pasese;" 
Joshua19:22 ndzilakana wu fika eTaboro eXahasuma na Beta-Xemexe; kutani wu ya fika eYordani: miti ya 16 ni swimitana swa yona. 
Joshua19:23 Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Isakara, hi tindlu ta vona: yi ri miti yoleyo ni swimitana swa yona." 
Joshua19:24 Ku averiwa ka vuntlhanu ku humeseriwa nyimba ya vana va Asere, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:25 Ndzilakana wa vona wu va Helikati, Hali, Beteni, Akixafa;" 
Joshua19:26 Alameleke, Amadi na Mixala; wu ya fika eKarmele evupeladyambu na Xihoro-Libinata;" 
Joshua19:27 kutani wu tlhela evuxeni, ekusuhi na Beta-Dagoni wu fika eZebuloni ni le nkoveni wa Yifita-Eli, en'walungwini ka Beta-Emeke na Neyiele, kutani wu huma ekusuhi na Kabulu en'walungwini," 
Joshua19:28 ni le kusuhi na Ebrona, na Rehobo, na Hamoni na Kana, ku fika eSidoni lowukulu;" 
Joshua19:29 ndzilakana wu tlhela eRhama, wu ya fika emutini wa khokholo wa Tiri; kutani ndzilakana wu tlhela eHosa, wu ya hela elwandle, ku suka eMahalabu, ku fika eAkizibi." 
Joshua19:30 Va nyikiwa na Uma, Afeke na Rehobo: miti ya 22 ni swimitana swa yona." 
Joshua19:31 Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Asere, hi tindlu ta vona: miti yoleyo ni swimitana swa yona." 
Joshua19:32 Ku averiwa kantlhanu na kan'we ku humeseriwa vana va Neftali, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:33 Ndzilakana wa vona wu suka eHelefa, enkuhlwini ekusuhi na Saananimi, wu hundza eAdaminekeba, ni le Yabinele, ku fika eLakumi kutani wu ya hela eYordani." 
Joshua19:34 Ndzilakana wu tlhela evupeladyambu eAzinoto-Tabori, wu humela eHukoko, wu fika eZebuloni edzongeni, wu fika eka Asere evupeladyambu, ni le ka Yuda eYordani, evuxeni." 
Joshua19:35 Va kuma ni miti ya makhokholo: Sidimi, na Sere, na Hamata, na Rakata, na Kinereta;" 
Joshua19:36 na Adama, na Rhama, na Hasoro;" 
Joshua19:37 Kedexe, na Edreyi, na Eni-Hasori;" 
Joshua19:38 na Yironi, na Migidali-Ele, na Horeme, na Beta-Anati, na Beta-Xemexe; miti ya 19 ni swimitana swa yona." 
Joshua19:39 Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Neftali, hi tindlu ta vona; miti yoleyo ni swimitana swa yona." 
Joshua19:40 Ku averiwa kantlhanu ni kambirhi ku humeseriwa nyimba ya vana va Dani, hi tindlu ta vona." 
Joshua19:41 Ndzilakana wa ndzhaka ya vona a wu ri Sora; na Exitawulu, na Yiri-Xemexe;" 
Joshua19:42 na Xaalabini, na Ayaloni, na Yitila;" 
Joshua19:43 na Elone, na Timina, na Ekroni;" 
Joshua19:44 na Eliteke, na Gibetoni, na Baalata;" 
Joshua19:45 Yehudi, na Bene-Beraka, na Gati-Rimoni;" 
Joshua19:46 na Me-Yarikona, na Rakoni, ni tikwanyana emahlweni ka Yopa." 
Joshua19:47 Ndzilakana wa vana va Dani wu hume ehandle ka rikwavo, hikuva vana va Dani va humile va ya hlasela Lexeme, va wu teka, va wu heta hi vukari bya tlhari, kutani wu va wa vona, va aka kona; kavaloko va thya Lexeme Dani, hi vito ra Dani, tata wa vona." 
Joshua19:48 Hi yona ndzhaka ya nyimba ya vana va Dani, hi tindlu ta vona; miti voleyo ni swimitana swa yona." 
Joshua19:49 Kuteloko va hetile ku avanyisa tiko hi mindzilekana ya rona, vana va Israele va nyika Yoxuwa, n'wana Nuni, ndzhaka exikarhi ka vona." 
Joshua19:50 Hi ku lerisa ka Yehovha, va n'wi nyika muti lowu a wu kombeleke, eTiminata-Sera, entshaveni ya Efrayimi; a aka muti, kutani a tshama eka wona." 
Joshua19:51 Hi tona tindzhaka leti averiweke hi Eliyazara, muprista, na Yoxuwa, n'wana Nuni, ni tihosi ta vatata va tinyimba ta vana va Israele, hi vuhlolotwana, eXilo, emahlweni ka Yehovha, enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano; kutani va heta ku avanyisa tiko." 
Joshua20:1 Yehovha a byela Yoxuwa a ku: 
Joshua20:2 “Byela vana va Israele u ku eka vona: ‘Tivekeleni miti ya vuchavelo leyi ndzi mi byeleke yona hi nomu wa Muxe," 
Joshua20:3 leswaku mudlayi la dlayeke munhu hi ku hoxa, ku nga ri ha vomu, a ta tiva ku balekela kona: swi ta va swichavelo swa n'wina hikwalaho ka murihiseri wa ngati." 
Joshua20:4 Mudlayi u ta balekela eka wun'wana wa miti leyi, u ta yima enyangweni ya muti, kutani u ta vula timhaka ta yena etindleveni ta vakulukumba va muti lowu. Kavaloko va ta n'wi amukela ekarikwavo emutini, va ta n'wi komba yindlu, kutani u ta tshama na vona." 
Joshua20:5 Kutaku va nga ka va nga nyiketi mudlayi emavokweni ya yena, hikuva u dlayile warikwavo ku nga ri ha vomu, a nga n'wi venganga ni tolo ni tolweni." 
Joshua20:6 U ta tshama emutini lowu a ko a yima eku avanyisiweni, emahlweni ka nhlengeletano, ni ku fika erifuni ra muprista lonkulu wa nkarhi wolowo. Kavaloko mudlayi u ta timukela, a tlhelela emutini wa yena ni le ndlwini ya yena, emutini lowu a sukeke eka wona.’ ”" 
Joshua20:7 Kavaloko va hlawula Kedexe wa Galeliya, entshaveni ya Neftali, na Xikeme entshaveni ya Efrayimi, na Kiriyata-Araba; wu nga Hebroni, entshaveni ya Yuda." 
Joshua20:8 Ehase ka Yordani, evuxeni bya Yeriko, va hlawula Beseri, emananga, erivaleni wu ri muti wa nyimba ya Rhuveni, na Ramoto wa Giliyadi, muti wa nyimba ya Gadi, na Golani wa Baxani, wu ri muti wa nyimba ya Manase." 
Joshua20:9 Hi yona miti leyi vekeriweke vana va Israele hinkwavo, ni muluveri la luvelaka exikarhi ka vona, leswaku un'wana ni un'wana la dlayeke munhu, ku nga ri ha vomu, a tiva ku balekela kona. A nga tshuki a dlawa hi voko ra murihiseri wa ngati, a nga si humelela emahlweni ka nhlengeletano." 
Joshua21:1 Tindhuna ta tindlu ta Valevhi ti tshinelela muprista Eliyazara, na Yoxuwa, n'wana Nuni, ni tindhuna ta tindlu ta tinyimba ta vana va Israele," 
Joshua21:2 kutani ti vulavula na vona eXilo, etikweni ra Kanana, ti ku: “Yehovha u lerisile hi Muxe leswaku hi nyikiwa miti ya ku aka kona, ni matikwana va yona ya swifuwo swa hina.”" 
Joshua21:3 Kavaloko vana va Israele va nyika Valevhi hi ku lerisa ka Yehovha, miti leyi ni matikwana ya yona, va ma pambula endzhakeni ya vona." 
Joshua21:4 Ku huma tindlu ta va Kohata hi vuhlolotwana; kutani vana va muprista Aroni va Valevhi, va kuma hi vuhlolotwana miti ya 13, Yi ri ya nyimba ya Yuda, ni ya nyimba ya Simiyoni, ni ya rixaka ya Benjamini." 
Joshua21:5 Vana van'wana va Kohata va kuma hi vuhlolotwana miti ya 10, yi nga ya tindlu ta nyimba ya Efrayimi, ni ta nyimba ya Dani, ni ta hafu ya nyimba ya Manase." 
Joshua21:6 Vana va Gerixoni va kuma hi vuhlolotwana miti ya 13, yi ri ya tindlu ta nyimba ya Isakara, ni ta nyimba ya Asere, ni ta nyimba ya Neftali, ni ta hafu ya nyimba ya Manase, eBaxani." 
Joshua21:7 Vana va Merari va kuma hi tinyimba ta vona miti ya 12 ya nyimba ya Rhuveni, ni ya nyimba ya Gadi, ni ya nyimba ya Zebuloni." 
Joshua21:8 Sweswo vana va Israele va nyika Valevhi hi vuhlolotwana, miti leyi, ni matikwana ya yona, hilaha Yehovha a va leriseke hakona hi Muxe." 
Joshua21:9 Hi mukhuva wolowo, va nyika miti leyi yi huma enyimbeni ya vana va Yuda, ni le nyimbeni ya vana va Simiyoni; va vula erivaleni mavito ya yona." 
Joshua21:10 Eka vana va Aroni, exikarhi ka tindlu ta va Kohata, exikarhi ka vana va Levhi (hikuva ku averiwa loko sungula a ku ri ka vona)," 
Joshua21:11 va va nyika muti wa Araba, tata wa Anaka (i Hebroni) entshaveni ya Yuda, ni tikwanyana ra wona, ematlhelweni hinkwawo;" 
Joshua21:12 loko ma ri masimu ya muti ni swimitana swa wona, va swi nyika Kalebe, n'wana Yefune, swi va swa yena." 
Joshua21:13 Va nyika vana va Aroni, muprista, muti wa xichavelo xa mudlayi, Hebroni, ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:14 na Libina ni tikwanyana ra wona, na Yatiri ni tikwanyana ra wona, na Exitemoka ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:15 na Holoni ni tikwanyana ra wona, na Debiri ni tikwanyana ra wona, na Ayini ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:16 na Yuta ni tikwanyana ra wona, na Beta-Xemexe ni tikwanyana ra wona: miti ya 9 tinyimba timbirhi leti;" 
Joshua21:17 ni ya nyimba ya Benjamini Gibiyoni ni tikwanyana ra wona, na Geba ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:18 na Anatoto ni tikwanyana ra wona, na Alimoni ni tikwanyana ra wona: miti ya mune." 
Joshua21:19 Miti hinkwayo ya vana va Aroni, a yi ri miti ya 13." 
Joshua21:20 Miti ya ku averiwa ka tindlu ta vana va Kohata, va ri Valevhi lava seleke va vana va Kohata, yi hume enyimbeni ya Efrayimi." 
Joshua21:21 Va va nyika Xikeme, muti wa xichavelo xa mudlayi ni tikwanyana ra wona, entshaveni ya Efrayimi, na Gezere ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:22 na Kibisayimi ni tikwanyana ra wona, na Bet-Horoni ni tikwanyana ra wona: miti ya mune;" 
Joshua21:23 ni ya nyimba ya Dani, Eliteke ni tikwanyana ra wona, na Gibetoni ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:24 na Ayaloni ni tikwanyana ra wona, na Gati-Rimoni ni tikwanyana ra wona: miti ya mune;" 
Joshua21:25 ni ya hafu ya nyimba ya Manase, Taanaka ni tikwanyana ra wona, na Gati-Rimoni ni tikwanyana ra wona: miti mimbirhi." 
Joshua21:26 Miti hinkwayo ya vana lava seleke va Kohata, a yi ri ya khume, ni matikwana ya yona." 
Joshua21:27 Va nyika vana va Gerixoni, va ri va tindlu ta Valevhi, Golani wa Baxani, muti wa xichavelo xa mudlayi, ni tikwanyana ra wona, na Bexetera ni tikwanyana ra wona, yi hume enyimbeni ya Manase;" 
Joshua21:28 ni ya nyimba ya Isakara, Kixiyoni ni tikwanyana ra wona, na Daberata ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:29 na Yaramutu ni tikwanyana ra wona, na Eni-Ganimi, ni tikwanyana ra wona: miti ya mune;" 
Joshua21:30 ni ya nyimba ya Asere, Mixala ni tikwanyana ra wona, na Abidoni ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:31 na Helikati ni tikwanyana ra wona, na Rehobo ni tikwanyana ra wona: miti ya mune;" 
Joshua21:32 ni ya nyimba ya Neftali, Kedexe wa Galeliya, muti wa xichavelo xa mudlayi, ni tikwanyana ra wona, na Hamoti-Dori ni tikwanyana ra wona, na Karitana ni tikwanyana ra wona: miti minharhu." 
Joshua21:33 Miti hinkwayo ya va Gerixoni, hi tindlu ta vona, a yi ri ya 13, ni matikwana ya yona." 
Joshua21:34 Va nyika tindlu ta vana va Merari, va ri Valevhi lava saleke, Yokineyama ni tikwanyana ra wona, na Karita ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:35 na Dimina ni tikwanyana ra wona, na Nahalala ni tikwanyana ra wona: miti ya mune ya nyimba ya Zebuloni," 
Joshua21:36 ni ya nyimba ya Rhuveni, Beseri ni tikwanyana ra wona, na Yahasi ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:37 na Kedemoto ni tikwanyana ra wona, na Mefata ni tikwanyana ra wona; miti ya mune;" 
Joshua21:38 ni ya nyimba ya Gadi, Ramoto wa Giliyadi, muti wa xichavelo xa mudlayi, ni tikwanyana ra wona, na Mahanayimi ni tikwanyana ra wona," 
Joshua21:39 na Hexiboni ni tikwanyana ra wona, na Yazere ni tikwanyana ra wona: miti hinkwayo yi ri mune." 
Joshua21:40 Hi yona miti hinkwayo ya vana va Merari hi tindlu ta vona, va ri lava saleke va tindlu ta Valevhi; ku averiwa ka vona a yi ri miti ya 12." 
Joshua21:41 Miti hinkwayo ya Valevhi, exikarhi ka ndzhaka ya vana va Israele, yi ri miti ya 48 ni matikwana ya yona." 
Joshua21:42 Hi yona miti yoleyo; muti wun'wana ni wun'wana wu ri ni tikwanyana ra wona leri wu rhendzeleke; a swi ri sweswo eka miti leyi hinkwayo. 
Joshua21:43 Yehovha a nyika Israele tiko hinkwaro leri a hlambanyeleke vatata wa vona ku va nyika rona, kutani va ri fuma, va aka eka rona." 
Joshua21:44 Yehovha a va nyika ku wisa hi matlhelo hinkwawo, hilaha a hlambanyeleke vatata wa vona hakona; a ku vanga na un'we wa valala va vona la kotaka ku tiya emahlweni ka vona, Yehovha a va nyiketa hinkwavo emavokweni ya vona." 
Joshua21:45 A ku wanga na rito rin'we ra marito hinkwawo yo saseka lawa Yehovha a ma byeleke yindlu ya Israele: hinkwaswo swi humelele. 
Joshua22:1 Kavaloko Yoxuwa a vitana va Rhuveni, ni va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase, a ku eka vona:" 
Joshua22:2 “Mi hlayisile hinkwaswo leswi Muxe, nandza wa Yehovha, a mi leriseke swona, kambe mi yingisile rito ra mina etimhakeni hinkwato leti ndzi mi leriseke tona." 
Joshua22:3 A mi tshikanga vamakwenu hi masiku layo tala lawa, ku fikela namuntlha, kambe mi hlayisile leswi fanelaka ku hlayisiwa, wu ri nawu wa Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Joshua22:4 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u nyikile vamakwenu ku wisa hilaha a va byeleke hakona: kutani sweswi, tlhelelani mi timukela emitsongeni ya n'wina, etikweni ra rifuwo ra n'wina, leri Muxe, nandza wa Yehovha, a mi nyikeke rona ehase ka Yordani." 
Joshua22:5 Ntsena tilanguteleni swinene, mi endla hi ku lerisa ni nawu lowu Muxe, nandza wa Yehovha, a mi leriseke wona, ni ku rhandza Yehovha, Xikwembu xa n'wina, ni ku famba etindleleni hinkwato ta yena, ni ku hlayisa ku lerisa ka yena, ni ku namarhela yena, ni ku n'wi tirhela hi timbilu hinkwato ta n'wina, ni mimoya hinkwayo ya n'wina.”" 
Joshua22:6 Kutani Yoxuwa a va katekisa, a va rhumela ekaya; kutani va timukela emitsongeni ya vona." 
Joshua22:7 Muxe a a nyikile hafu ya nyimba ya Manase tikwanyana eBaxani, kambe Yoxuwa a a nyikile hafu yin'wana ya nyimba ya Manase, tikwanyana halenu ka Yordani, evupeladyambu; kakuloko Yoxuwa a va rhumela emitsongeni ya vona, a va katekisa," 
Joshua22:8 kutani a va byela, a ku: “Mi tlhelela ekaya mi ri ni xuma lexikulu, ni swifuwo leswo tala, ni silivhere, ni nsuku, ni koporo, ni nhumbu, ni tinguvu leto tala ngopfu. Avelanani ni vamakwenu xuma xa valala va n'wina.”" 
Joshua22:9 Kavaloko vana va Rhuveni, ni vana va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase va timukela, va hambana ni vana va Israele eXilo, etikweni ra Kanana, va timukela etikweni ra Giliyadi, leri nga tiko leri va ri kumeke hi ku lerisa ka Yehovha, hi nomu wa Muxe." 
Joshua22:10 Va fika eribuwini ra Yordani leri nga endzilakaneni wa tiko ra Kanana, kutani vana va Rhuveni, ni vana va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase, va aka alitari eribuwini ra Yordani, yi nga alitari leyikulu swinene." 
Joshua22:11 Kavaloko vana va Israele va twa leswaku va ku: “Maswivo! Vana va Rhuveni ni vana va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase va akile alitari leyi langutaneke ni tiko ra Kanana, eribuwini ra Yordani, hitlhelo ra vana va Israele.”" 
Joshua22:12 Vana va Israele va swi twa, kutani va vitana nhlengeletano hinkwayo ya vana va Israele eXilo, ku ya lwa na vona." 
Joshua22:13 Vana va Israele va rhumela eka vana va Rhuveni, ni ka vana va Gadi, ni ka va hafu ya nyimba ya Manase etikweni ra Giliyadi, Finiyasi, n'wana Eliyazara, muprista," 
Joshua22:14 ni tindhuna ta khume, ndhuna yin'we hi nyimba yin'wana ni yin'wana ya tinyimba hinkwato ta Israele; yin'wana ni yin'wana a yi ri hosi ya yindlu yin'wana ya vatata wa vona emavandleni ya Israele." 
Joshua22:15 Va ta eka vana va Rhuveni ni ka vana va Gadi, ni ka va hafu ya nyimba ya Manase, etikweni ra Giliyadi, kutani va va byela, va ku:" 
Joshua22:16 “Nhlengeletano hinkwayo ya Yehovha yi vula sweswo, yi ku: ‘Xana ku dyoha ka n'wina loku mi dyoheleke Xikwembu xa Israele hakona hi kwihi, leswi mi fularhelaka Yehovha namuntlha, mi ri karhi mi tiakela alitari ku pfuka Yehovha namuntlha xana?" 
Joshua22:17 Xana xidyoho xa Peyori a hi nchumu eka n'wina lexi hi nga siki basisiwaka eka xona ni namuntlha, hambi khombo ri bile nhlengeletano ya Yehova-ke?" 
Joshua22:18 Kambe n'wina mi fularhela Yehovha namuntlha! Kungakuloko mi pfukela Yehovha namuntlha, mundzuku u ta karihela nhlengeletano hinkwayo ya Israele." 
Joshua22:19 Kambe loko tiko ra ndzhaka ya n'wina ri nga tenganga, pelelani etikweni ra ndzhaka ya Yehovha, laha yindlu ya Yehovha yi yimisiweke kona, kutani mi va ni ndzhaka exikarhi ka hina; kambe mi nga tshuki mi pfuka Yehovha, kutani mi nga hambani na hina hi ku tiakela alitari ehandle ka alitari ya Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Joshua22:20 Xana Akani, n'wana Zera, a nga dyohanga emhakeni ya leswo yila? Kutani ku kariha a ku ri ehenhla ka nhlengeletano hinkwayo ya Israele; kambe a nga felangi xidyoho xa yena a ri yena ntsena xana?’ ”" 
Joshua22:21 Vana va Rhuveni, ni vana va Gadi ni va hafu ya nyimba ya Manase va hlamula va ku eka tindhuna ta madzanadzana ya Israele:" 
Joshua22:22 “Xikwembu xa matimba, Xikwembu, Yehovha wa swi tiva, na yena Israele u ta swi tiva! Loko hi endlile sweswo ku pfuka Yehovha ni ku n'wi dyohela, u nga tshuki u hi ponisa namuntlha." 
Joshua22:23 Loko hi tiakele alitari ku fularhela Yehovha ni ku humesa tiholokosta ni mihlengo kona, ni ku humesa kona magandzelo ya ku khensa, Yehovha a a ve yena la hi avanyisaka;" 
Joshua22:24 kambe hi swi endlile hi ku chava mhaka yin'wana, hileswaku: Mundzuku vana va n'wina va ta ku eka vana va hina: ‘Xana mhaka ya n'wina hi yihi na Yehovha, Xikwembu xa Israele-ke?" 
Joshua22:25 Hikuva exikarhi ka hina na n'wina, vana va Rhuveni ni vana va Gadi, Yehovha u vekile ndzilakana, a ri Yordani: a mi na ku averiwa na Yehovha!’ Hi mukhuva wolowo vana va n'wina va ta sivela vana va hina ku chava Yehovha." 
Joshua22:26 Hikwalaho hi nga te: ‘A hi tiakeleni alitari, ku nga ri alitari ya tiholokosta ni ya magandzelo;" 
Joshua22:27 kambe leswaku yi va mbhoni exikarhi ka hina na n'wina, ni le tinxakeni ta hina endzhaku ka hina, leswaku hi tirhela Yehovha emahlweni ka yena hi tiholokosta ta hina, ni timhamba ta hina, ni magandzelo ya ku khensa, ni leswaku vana va n'wina va nga tshuki va byela vana va hina siku rin'wana va ku: “A mi na ku averiwa na Yehovha.” ’" 
Joshua22:28 Kutani hi ku: Kungakuloko siku rin'wana va hi byela sweswo ni vatukulu va hina, hi ta ku eka vona: ‘Langutani xivumbeko xa alitari ya Yehovha leyi vatata wa hina va yi akeleke, yi nga ri ya tiholokosta ni ya magandzelo, kambe leswaku yi va mbhoni exikarhi ka hina na n'wina.’" 
Joshua22:29 A swi ve kule na hina ku pfuka Yehovha ni ku fularhela Yehovha namuntlha hi ku aka alitari ya tiholokosta, ni ya mihlengo, ni ya magandzelo ehandle ka alitari ya Yehovha, Xikwembu xa hina leyi nga emahlweni ka yindlu ya yena.”" 
Joshua22:30 Finiyasi, muprista, ni tindhuna ta nhlengeletano, ni tindhuna ta madzanadzana ya Israele, leti ngi ti ri na yena, va yingisa marito lama vuriwaka hi vana va Rhuveni, ni vana va Gadi, ni vana va Manase, kutani mhaka yi lulama emahlweni ka vona." 
Joshua22:31 Kavaloko Finiyasi, n'wana Eliyazara, muprista, a ku eka vana va Rhuveni, ni ka vana va Gadi, ni ka vana va Manase: “Namuntlha ha tiva leswaku Yehovha u le xikarhi ka hina, leswi mi nga dyohelangiki Yehovha hi mukhuva lowu: Sweswi mi ponisile vana va Israele evokweni ra Yehovha.”" 
Joshua22:32 Finiyasi, n'wana Eliyazara, muprista, ni tindhuna, va suka eka vana va Rhuveni, ni le ka vana va Gadi, etikweni ra Giliyadi, kutani va tlhelela etikweni ra Kanana, eka vana va Israele va ya va ambela timhaka leti." 
Joshua22:33 Timhaka leti ti lulama emahlweni ka vana va Israele, kutani vana va Israele va dzunisa Xikwembu, kambe a va ha kanelangi ku ya lwa na vona, ni ku onha tiko leri vana va Rhuveni ni vana va Gadi va akeke eka rona." 
Joshua22:34 Vana va Rhuveni ni vana va Gadi va thya alitari vito; hikuva va ku: “Hi yona mbhoni exikarhi ka hina leswaku Yehovha i Xikwembu.” 
Joshua23:1 Kuteloko masiku layo tala ma hundzile, mpfhuka Yehovha a nyikile vana va Israele ku wisa eka valala va vona hinkwavo, ematlhelweni hinkwawo, yena Yoxuwa a dyuharile, a taleriwe hi masiku." 
Joshua23:2 Yoxuwa a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, va ri vakulukumba va vona, ni tindhuna ta vona, ni vaavanyisi va vona, ni tindhuna ta nyimpi ya vona, a ku eka vona:" 
Joshua23:3 “Ndzi dyuharile, ni ku taleriwa hi masiku. Mi vonile hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a swi endleleke matiko hinkwawo lawa, emahlweni ka n'wina; hikuva i Yehovha, Xikwembu xa n'wina, loyi a mi lwelaka." 
Joshua23:4 Vonani, ndzi mi averile hi vuhlolotwana matiko lama saleke ku suka eYordani, ni matiko hinkwawo lawa ndzi ma heriseke ku fika eLwandle Lerikulu, evupeladyambu, leswaku yi va ndzhaka ya n'wina hi tinxaka ta n'wina." 
Joshua23:5 Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u ta va hlongola a ri yena emahlweni ka n'wina, u ta va tekela tiko emahlweni ka n'wina, kutani mi ta ri fuma hilaha Yehovha, Xikwembu xa n'wina a mi byeleke hakona." 
Joshua23:6 Loko swi ri tano, tiyani swinene ku hlayisa ni ku endla hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini ya nawu wa Muxe, mi nga hambuki exineneni hambi eximatsini," 
Joshua23:7 mi nga hlangani na matiko lama saleke exikarhi ka n'wina; mi nga tshuki mi vula mavito ya swikwembu swa vona, kambe mi nga hlambanyi ha swona, mi nga tshuki mi swi tirhela ni ku khinsama emahlweni ka swona;" 
Joshua23:8 kambe namarhelani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hilaha mi swi endleke hakona ku fika namuntlha." 
Joshua23:9 Hikuva Xikwembu xi hlongorile emahlweni ka n'wina matiko lamakulu lama nga ni matimba, kutani a ku na munhu la swi koteke ku tiya emahlweni ka n'wina ku fika namuntlha." 
Joshua23:10 Munhu un'we exikarhi ka n'wina u ta hlongorisa khume ra madzana ya vona; hikuva i Yehovha, Xikwembu xa n'wina, la mi lwelaka hilaha a mi byeleke hakona." 
Joshua23:11 Hikwalaho, tilanguteleni swinene emimoyeni ya n'wina leswaku mi rhandza Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Joshua23:12 “Hikuva loko mi tlhelela endzhaku, ni loko mi namarhela leswi saleke swa matiko lawa lama tshameke exikarhi ka n'wina, ni loko mi tekelana vavasati na vona, kutani mi hlangana na vona, na vona va hlangana na n'wina," 
Joshua23:13 tivani swinene leswaku Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a nga ka a nga ha tshami a hlongola matiko lawa emahlweni ka n'wina, kambe ri ta va sole ni rindzi eka n'wina, ni nkharisa ematsheveni ya n'wina, ni mitwa emahlweni ya n'wina, mi ko mi herisiwa henhla ka tiko lerinene leri Yehovha, Xikwembu xa n'wina a mi nyikeke rona." 
Joshua23:14 “Maswivo, ndza famba namuntlha hi ndlela ya misava hinkwayo. Pfumelani hi timbilu hinkwato ta n'wina ni mimoya hinkwayo ya n'wina, mi tiva leswaku a ku wanga na rito rin'we ra marito hinkwawo lamanene lawa Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a ma vuleke ehenhla ka n'wina; kambe mi endleriwe hinkwawo, a ku wanga na rito rin'we." 
Joshua23:15 Kutani, kukotisa loko marito hinkwawo lamanene, lawa Yehovha a mi byeleke wona, ma endleriwile n'wina, na swona Yehovha u ta tiyisa ehenhla ka n'wina, marito hinkwawo layo biha mi ko mi hela ehenhla ka tiko lerinene leri Yehovha Xikwembu xa n'wina, a mi nyikeke rona." 
Joshua23:16 Kutakuloko mi tlula ntwanano lowu Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a mi leriseke wona, mi ya tirhela swikwembu swin'wana, mi khinsama emahlweni ka swona vukari bya Yehovha byi ta mi pfurhela kutani mi ta hatlisa mi fa etikweni lerinene leri a mi nyikeke rona.”" 
Joshua24:1 Yoxuwa a hlengeleta tinyimba hinkwato ta Israele eXikeme, kutani a vitana vakulukumba va Vaisraele, ni tindhuna ta vona, ni vaavanyisi va vona, ni tindhuna ta nyimpi; va ta yima emahlweni ka Xikwembu." 
Joshua24:2 Kavaloko Yoxuwa a ku eka tiko hinkwaro: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vula sweswo, a ku: ‘Emikarhini ya khale vatata wa n'wina, a a ri Tera tata wa Abrahama, ni tata wa Nahoro a va akile ehase ka nambu, a va tirhela swikwembu swin'wana." 
Joshua24:3 Kutani ndzi tekile tata wa n'wina, Abrahama, ehase ka nambu, ndzi n'wi fambisile etikweni hinkwaro ra Kanana, ndzi va ndzi n'wi andzisela vana, ndzi n'wi nyika Isaka." 
Joshua24:4 Ndzi nyikile Yakobo na Esawu eka Isaka, eka Esawu ndzi n'wi nyikile ntshava ya Seyira, yi va ya yena; kutani Yakobo ni vana va yena va xikele eEgipta." 
Joshua24:5 “ ‘Ndzi va ndzi rhuma Muxe na Aroni kutani ndzi ba Egipta hilaha ndzi endleke hakona exikarhi ka rona, kavaloko ndzi mi humesa kona." 
Joshua24:6 Sweswo ndzi humesile vatata wa n'wina Egipta, kutani mi ya fika elwandle; Vaegipta va hlongorisa vatata wa n'wina va ri ni tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci, va fika eLwandle-ro-Tshwuka." 
Joshua24:7 Va huwelela eka Yehovha, kutani Yehovha a veka munyama exikarhi ka n'wina ni Vaegipta, a vuyisa lwandle ehenhla ka vona ri va funengeta; sweswo mahlo ya vona ma vonile leswi ndzi swi endleleke Vaegipta; kutani mi tshamile emananga masiku layo tala." 
Joshua24:8 “ ‘Ndzi mi fambisile etikweni ra Vaamori lava akeke ehase ka Yordani, kutani va lwa na n'wina, kambe ndzi va nyiketile emavokweni ya n'wina mi va mi teka tiko ra vona; sweswo ndzi va herisile emahlweni ka n'wina." 
Joshua24:9 Kavaloko Balaka n'wana Siporo, hosi ya Mowabu, a pfuka a lwa na Israele; a rhuma vanhu ku ya vitana Balaama, n'wana Beyori, a ta ta n'wi rhuketelela." 
Joshua24:10 Kambe a ndzi rhandzangi ku yingisa Balaama, kutani a mi katekisa, ndzi va ndzi mi ponisa emavokweni ya yena." 
Joshua24:11 “ ‘Kutani mi perile Yordani, mi ya fika eYeriko. Vini va Yeriko, ni Vaamori, ni Vaperesi, ni Vakanana ni Vahiti ni Vagirigaxi, ni Vahivhi, ni Vayebusi va lwile na n'wina, kambe ndzi va nyiketile emavokweni ya n'wina." 
Joshua24:12 Ndzi rhumile mimpfi emahlweni ka n'wina, leyi va hlongoriseke emahlweni ka n'wina, swin'we ni tihosi letimbirhi ta Vaamori: a ku nga ri hi tlhari ra wena ni vurha bya wena." 
Joshua24:13 Ndzi mi nyikile tiko leri mi nga tirhangiki eka rona ni miti leyi mi nga yi akangiki; sweswi, mi akile kona, mi dya mihandzu ya tivhinya ni mitlhwari swi ri leswi mi nga swi byalangiki.’" 
Joshua24:14 “Sweswi, chavani Yehovha, mi n'wi tirhela hi ku hetiseka ni ntiyiso. Susani swikwembu leswi vatata wa n'wina va swi tirheleke ehase ka nambu, na Egipta, mi tirhela Yehovha." 
Joshua24:15 Kambe loko swi bihile emahlweni ya n'wina ku tirhela Yehovha, hlawulani namuntlha loyi mi rhandzaka ku n'wi tirhela, hambi swikwembu leswi vatata wa n'wina va swi tirheleke ehase ka nambu, hambi swikwembu swa Vaamori, etikweni leri mi akeke eka rona. Loko ndzi ri mina ni yindlu ya mina, hi ta tirhela Yehovha.”" 
Joshua24:16 Tiko ri hlamula, ri ku: “A swi ve kule na hina ku tshika Yehovha hi ya tirhela swikwembu swin'wana!" 
Joshua24:17 Hikuva Yehovha i Xikwembu xa hina. Hi yena la hi humeseke, hina ni vatata wa hina, etikweni ra Egipta endlwini ya vukhumbi, ni loyi a endleke emahlweni ka hina, mahlori lamakulu lawa; hi yena kambe la hi hlayiseke endleleni hinkwayo leyi hi fambeke eka yona, ni le xikarhi ka matiko hinkwawo lawa hi hundzeke exikarhi ka wona." 
Joshua24:18 Yehovha u hlongorisile emahlweni ka hina, matiko hinkwawo, ni Vaamori lava akeke etikweni leri. Na hina hi ta tirhela Yehovha, hikuva hi xona Xikwembu xa hina.”" 
Joshua24:19 Yoxuwa a ku eka tiko: “Mi nga ka mi nga tirheli Yehovha, hikuva i Xikwembu lexo kwetsima, i Xikwembu xa rilondzo: Xi nga ka xi nga rivaleli milandzu ya n'wina ni swivi swa n'wina." 
Joshua24:20 Kutakuloko mi fularhela Yehovha, mi ya tirhela swikwembu swin'wana swa matiko man'wanyana, u ta mi hundzukela, a mi endla leswo biha, a mi herisa, hambi a tshamile a mi endlela leswinene.”" 
Joshua24:21 Kavaloko tiko ri ku eka Yoxuwa: “E-e! Hikuva hi ta tirhela Yehovha.” 
Joshua24:22 Yoxuwa a ku eka tiko: “Mi timbhoni ta ku tirhambela leswaku mi hlawurile Yehovha, mi ri n'wina ku n'wi tirhela.”" 
Joshua24:23 Kutani va ku: “Hi timbhoni.” 
Joshua24:24 Loko swi ri tano: “Susani swikwembu swa matiko man'wana, swa valuveri lava luveleke exikarhi ka n'wina, mi hundzuka hi timbilu ta n'wina eka Yehovha, Xikwembu xa Israele.” Kavaloko tiko ri ku eka Yoxuwa: “Hi ta tirhela Yehovha, Xikwembu xa hina, hi ta yingisa rito ra xona.”" 
Joshua24:25 Hi siku rolero Yoxuwa a endlela tiko ntwanano, kutani a va vekela nawu ni ku lerisa eXikeme." 
Joshua24:26 Kutani Yoxuwa a tsala timhaka leti ebukwini ya nawu wa Xikwembu, a va a teka ribye lerikulu, a ri yimisa kwalaho, ehansi ka nkuhlu lowu nga ekusuhi ni vukwetsimelo bya Yehovha." 
Joshua24:27 Kutani Yoxuwa a ku eka tiko hinkwaro: “Maswivo, ribye leri ri ta va mbhoni leyi nga ta hi kaneta, hikuva ri yingisile marito hinkwawo lawa Yehovha a hi byeleke wona, yi ta va mbhoni eka n'wina leswaku mi nga tshuki mi landzula Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Joshua24:28 Kutani Yoxuwa a tlherisa tiko un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena. 
Joshua24:29 Endzhaku ka timhaka teto, Yoxuwa, n'wana Nuni, nandza wa Yehovha, a fa, a ri ni malembe ya 110." 
Joshua24:30 Va n'wi lahla emindzilekaneni ya ndzhaka ya yena, eTiminata-Sera, entshaveni ya Efrayimi, en'walungwini ka ntshava ya Gaaxi." 
Joshua24:31 Kutani Israele a tirhela Yehovha hi masiku hinkwawo ya Yoxuwa, ni masiku hinkwawo ya vakulukumba lava lehiseke masiku ya vona endzhaku ka Yoxuwa, lava nga tiva ntirho hinkwawo lowu Yehovha a nga wu endlela Israele." 
Joshua24:32 Marhambu ya Yosefa lama rhwariweke hi vana va Israele loko va suka eEgipta, va ma lahla eXikeme, etlhelweni ra nsimu leyi Yakobo a yi xaveke eka vana va Hamoro, tata wa Xikeme, hi makesita ya dzana, kutani nsimu leyi yi va ya ndzhaka ya vana va Yosefa." 
Joshua24:33 Kutani Eliyazara, n'wana Aroni, a fa, va n'wi lahla entsungeni wa Finiyasi n'wana wa yena, lowu a wu nyikiwile entshaveni ya Efrayimi." 
Judges1:1 Kuteloko Yoxuwa a file vana va Israele va vutisa Yehovha va ku: “I mani exikarhi ka hina la nga ta rhanga a khandziya eka Vakanana, a lwa na vona?”" 
Judges1:2 Yehovha a hlamula a ku: “Ku ta huma Yuda; vonani, ndzi nyiketile tiko emavokweni ya yena.”" 
Judges1:3 Kutani Yuda a byela makwavo Simiyoni, a ku: “A hi tlhandluke swin'we etikweni leri ndzi ri averiweke, hi ya pfuka Vakanana, hi lwa na vona. Kutani ndzi ta ya na wena eka leri averiweke wena.”" 
Judges1:4 Simiyoni a famba na yena; kutani Yuda a tlhandluka, Yehovha a nyiketa Vakanana ni Vaperesi emavokweni ya vona, kutani va dlaya vavanuna va 10 000 eBezeki." 
Judges1:5 Kutani va kuma Adoni-Bezeki emutini wa Bezeki, va lwa na yena, va hangalasa Vakanana ni Vaperesi." 
Judges1:6 Kambe Adoni-Bezeki a baleka, kutani va n'wi hlongorisa, va ya n'wi khoma, va n'wi tsema makhudzu ya mavoko ni ya milenge." 
Judges1:7 Adoni-Bezeki a ku: “Ku ni tihosi ta 70 leti tsemiweke makhudzu ya mavoko ni ya milenge, leti a ti tshama ti rholela mahlanhla ehansi ka tafula ra mina. Xikwembu xi ndzi tlherisele leswi ndzi swi endleke.” Kutani va n'wi yisa eYerusalema, a ya fela kona." 
Judges1:8 Kutani vana va Yuda va pfukela Yerusalema, va wu nghena, va dlaya vaaki va kona hi ku kariha ka fumu, va hisa muti." 
Judges1:9 Vana va Yuda va ngirimela va ya pfuka Vakanana lava akeke etintshaveni, ni le dzongeni, ni le timbaleni." 
Judges1:10 Kambe va Yuda va pfukela Vakanana lava akeke eHebroni. (Vito ro sungula ra Hebroni a a ri Kiriyata-Araba.) Va hlula miti ya Xexayi, na Ahimani, na Talimayi." 
Judges1:11 Kuteloko va suka kona, va pfuka lava akeke eDebiri; (vito ro sungula ra Debiri a a ri Kiriyata-Sefere)." 
Judges1:12 Kutani Kalebe a ku: “La nga ta hlula Kiriyata-Sefere, a wu teka, ndzi ta n'wi nyika n'wana wa mina Akisa, a va nsati wa yena.”" 
Judges1:13 Otiniele, n'wana Kenazi, ndzisana ya Kalebe, a wu teka, kutani Kalebe a n'wi nyika n'wana wa yena, Akisa, a va nsati wa yena." 
Judges1:14 Kuteloko Akisa a fikile ekaya, a kucetela nuna wa yena leswaku a kombela nsimu eka tata wa yena." 
Judges1:15 Kavaloko Akisa a xika embhongolweni, kutani Kalebe a ku eka yena: “U na yini?” Yena a ku: “Ndzi nyike xilo xin'wana, hikuva u ndzi nyikile tiko leri nga etlhelo ra le dzongeni, u ndzi ha ni swihlovo.” Hikwalaho Kalebe a n'wi nyika swihlovo swa le henhla ni swihlovo swa le hansi." 
Judges1:16 Loko, va ri vana va Mukeni, mukon'wana wa Muxe, a va sukile emutini wa micindzu, va tlhandlukela ni vana va Yuda emananga ya Yuda, edzongeni ka Aradi; kutani va ya kona, va aka ni vanhu va kona." 
Judges1:17 Kambe Yuda a famba swin'we na Simiyoni, makwavo, va ya hlula Vakanana lava akeke eSefata, va va endla lavo yila (anathema). Hikwalaho muti wolowo wu thyiwile vito ra Horma (anathema)." 
Judges1:18 Yuda a teka na Gaza ni tiko ra kona, na Axikeloni, ni tiko ra kona, na Ekroni, ni tiko ra kona." 
Judges1:19 Yehovha a va na Yuda, kutani a hlongorisa lava akeke etintshaveni, kambe a tsandzeka ku hlongorisa lava akeke erivaleni, hikuva a va ri ni tigolonyi ta nsimbhi." 
Judges1:20 Kalebe a nyikiwa Hebroni, hilaha Muxe a nga vula hakona, kutani a hlongorisa kona vana va Anaka lavanharhu va vavanuna." 
Judges1:21 Loko, va ri vana va Benjamini, a va hlongorisanga Vayebusi lava akeke eYerusalema; hikwalaho Vayebusi va ha akile eYerusalema, kun'we ni vana va Benjamini ni namuntlha." 
Judges1:22 Va yindlu ya Yosefa va tlhandlukele eBetele, kutani Yehovha a va na vona." 
Judges1:23 Va yindlu ya Yosefa va rhumela ku ya kambela Betele (vito ro sungula ra muti wolowo a wu ri Luzi). 
Judges1:24 Kutani tinhlori ti vona munhu la humaka emutini, ti ku eka yena: “Hi kombise laha ku nga ngheniwaka emutini, hi ta ku endlela hi tintswalo.”" 
Judges1:25 Kuteloko a va kombisile laha ku nga ngheniwaka hakona emutini, va dlaya va muti wolowo hi ku kariha ka fumu, kambe va tshika munhu yeloyi, ni va yindlu ya yena hinkwavo, va tifambela." 
Judges1:26 Kutani munhu yeloyi a rhurhela etikweni ra Vahiti; a aka muti kona, a wu thya vito ra Luzi. Ra ha ri vito ra wona ni namuntlha." 
Judges1:27 Manase, yena, a nga hlongorisangi va Beta-Xeyani ni va miti ya kona, hambi va ri va Taanaka ni va miti ya kona, hambi va ri lava akeke eDori ni va miti ya kona, hambi va ri lava akeke eYibiliyamu ni va miti ya kona hambi va ri lava akeke eMegido ni va miti ya kona; kambe Vakanana va alela etikweni rero." 
Judges1:28 Kuteloko Vaisraele va kumile matimba, va luvisa Vakanana, kambe va tsandzeka ku va hlongolela makumu." 
Judges1:29 Loko a ri Efrayimi, a nga hlongolanga Vakanana lava akeke eGezere kutani Vakanana va aka na vona eGezere." 
Judges1:30 Zebuloni, na yena, a nga hlongolangi lava akeke eKitironi, hambi va ri lava akeke eNahalala; kutani Vakanana va aka na vona, kambe va va humesisa ndzuvo." 
Judges1:31 Loko a ri Asere, a nga hlongolanga lava akeke eAko, hambi va ri lava akeke eSidoni, na Ahalabu, na Akizibi, na Heliba, na Afeke, na Rehobo." 
Judges1:32 Va Asere va aka ni Vakanana lava akeke etikweni rero, va nga va hlongorisi." 
Judges1:33 Na yena Neftali, a nga hlongolangi lava akeke eBeta-Xemexe, hambi va ri lava akeke eBeta-Anati, a aka ni Vakanana lava akeke etikweni rero; lava akeke eBeta-Xemexe na Beta-Anati va n'wi humesela ndzuvo." 
Judges1:34 Kutani Vaamori va va ni sindziso eka vana va Dani entshaveni, va nga va pfumeleri ku xikela erivaleni." 
Judges1:35 Hikwalaho Vaamori va alela Hara-Herexi, na Ayaloni, na Xaalabimi, hambiswiritano, va nyimba ya Yosefa va va tikela, va ko va humesisiwa ndzuvo." 
Judges1:36 Loko ri ri tiko ra Vaamori, a ri sukela entshaveni ya Akrabimi, eribyeni, ku ya etlhelo ra le henhla." 
Judges2:1 Kutani ntsumi ya Yehovha yi suka eGiligala yi tlhandlukela eBokimi, yi ku: “Ndzi te ndzi ta mi humesa eEgipta, ndzi mi tisa etikweni leri ndzi hlambanyeke leswaku ndzi ta ri nyika vatata wa n'wina; a ndzi te, ndzi nga ka ndzi nga onhi ni siku ni rin'we ntwanano wa mina lowu ndzi wu endleke na n'wina." 
Judges2:2 A ndzi ku: ‘Na n'wina mi nga ka mi nga endli ntwanano ni lava akeke etikweni leri, kambe mi mbundzuxa tialitari ta vona.’ Kambe a mi yingisangi rito ra mina. Mi endlele yini sweswo xana?" 
Judges2:3 Loko swi ri tano, ndzi te: ‘Ndzi nga ka ndzi nga va hlongorisi emahlweni ka n'wina; va ta kotisa mitwa ematlhelweni ya n'wina, ni swikwembu swa vona swi ta va mitlhamu eka n'wina.’ ”" 
Judges2:4 Kakuloko ntsumi ya Yehovha ya ha vulavula timhaka teto eka vana va Israele hinkwavo, tiko ri kolola hi ku rila." 
Judges2:5 Hikwalaho, va thya xivandla xexo vito ra Bokimi (varili), kutani va humesela Yehovha magandzelo kona." 
Judges2:6 Yoxuwa, kuteloko a tlherisile tiko, vana va Israele va muka, un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena ku fuma tiko." 
Judges2:7 Kutani tiko ri tirhela Yehovha hi masiku hinkwawo ya Yoxuwa, ni masiku hinkwawo lawa vakulukumba va nga hanya ha wona endzhaku ka Yoxuwa, va ri lava voneke mitirho hinkwayo leyikulu leyi Yehovha a yi endleleke vana va Israele." 
Judges2:8 Kutani Yoxuwa, n'wana Nuni, nandza wa Yehovha, a fa a ri ni malembe ya dzana ni khume." 
Judges2:9 A lahliwa etikweni ra ndzhaka ya yena, eTiminata-Heresi, entshaveni ya Efrayimi, hitlhelo ra n'walungu ka ntshava ya Gaaxi." 
Judges2:10 Na vona vanhu va nkarhi lowuya hinkwavo, va tlhelela eka vatata wa vona, kutani ku humelela vanhu va nkarhi lowu, lava nga tivangiki Yehovha, hambi yi ri mitirho leyi a yi endleleke Israele." 
Judges2:11 Kutani Vaisraele va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, va tirhela Baali." 
Judges2:12 Va fularhela Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, la nga va humesa etikweni ra Egipta; va landzela swikwembu swin'wana, swi nga swikwembu swa matiko lawa ma va rhendzeleke, va swi khinsamela va karihisa Yehovha." 
Judges2:13 Va fularhela Yehovha, va tirhela Baali ni va Astarte." 
Judges2:14 Kutani ku kariha ka Yehovha ku pfurhela Vaisraele, a va nyiketa emavokweni ya vaonhi lava va onhaka, kutani a va nyiketa emavokweni ya valala va vona lava va va rhendzeleke; va tsandzeka ku yima emahlweni ka valala va vona." 
Judges2:15 Hinkwako laha va yaka kona, voko ra Yehovha a ri lwa na vona, hilaha Yehovha a nga vula hakona, ni hilaha Yehovha a va hlambanyeleke hakona, kutani va va ekhombyeni lerikulu." 
Judges2:16 Hambiswiritano, Yehovha a va humesela vaavanyisi, va va lamulela emavokweni ya lava va va onhaka." 
Judges2:17 Na swona a va yingisangi vaavanyisi va vona, kambe va tinyiketa eka swikwembu swin'wana, va swi khinsamela, kutani va hatlisa ku hambuka endleleni leyi vatata wa vona va nga famba ha yona, loko va ri karhi va yingisa milawu ya Yehovha, kambe vona a va endlanga swona." 
Judges2:18 Kakuloko Yehovha a a va humesela vaavanyisi, Yehovha a a ri ni muavanyisi, a a va lamulela emavokweni ya valala va vona hi masiku hinkwawo ya muavanyisi, hikuva Yehovha a a hundzuka hi ku twa swirilo swa vona loko va ririsiwa hi lava va va xanisaka ni lava va va karhataka." 
Judges2:19 Loko muavanyisi a file, a va engeta va tionha va tlula vatata wa vona hi ku landzelela swikwembu swin'wana, leswaku va swi tirhela ni ku khinsama emahlweni ka swona, va nga hunguti nchumu eka mitirho ya vona ni mikhuva ya vona leyo nonon'hwa." 
Judges2:20 Kutani ku kariha ka Yehovha ku pfurhela Vaisraele, a ku: “Leswi tiko leri ri onheke ntwanano lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona ri nga yingisanga rito ra mina," 
Judges2:21 na mina ndzi nga ka ndzi nga hlongorisi munhu ni un'we wa matiko lama siyiweke hi Yoxuwa siku a faka. 
Judges2:22 Ndzi ta ringa Vaisraele ha wona, ndzi ta vona loko kumbe va ta hlayisa ndlela ya Yehovha ku famba ha yona, kukotisa leswi vatata wa vona va nga yi hlayisa, kumbe a swi nga vi tano.”" 
Judges2:23 Hikwalaho Yehovha a siya matiko lawa, a nga hatlisi ku ma hlongorisa, hikuva a nga ma nyiketanga emavokweni ya Yoxuwa." 
Judges3:1 Hi wona matiko lawa Yehovha a nga ma siya ku ringa ha wona Vaisraele, va nga hinkwavo lava nga vonangiki tinyimpi hinkwato ta Kanana," 
Judges3:2 leswaku tinyimba ta vana va Israele ti ta tiva ku dyondza nyimpi, ti ri leti nga tivangiki tinyimpi to sungula:" 
Judges3:3 I tihosi ta ntlhanu ta Vafilista, ni Vakanana hinkwavo, ni Vasidoni ni Vahivhi, lava akeke entshaveni ya Lebanoni, ku sukela entshaveni ya Baala-Hermoni ku yisa eHamata." 
Judges3:4 Matiko lawa ma va kona ku ringa Vaisraele, hileswaku ku ta tiviwa loko kumbe va ta yingisa milawu leyi Yehovha a nga yi lerisa vatata wa vona ha Muxe." 
Judges3:5 Loko swi ri tano, vana va Israele va sala va akile exikarhi ka Vakanana, ni Vahiti, ni Vaamori, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi." 
Judges3:6 Kutani va tekana ni vana va vamatiko wolawa, va nyiketa ni vana va vona leswaku na vona va va teka, kutani va tirhela swikwembu swa vamatiko." 
Judges3:7 Kutani vana va Israele va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, va rivala Yehovha, Xikwembu xa vona, va tirhela Baali na Axera." 
Judges3:8 Ku kariha ka Yehovha ku pfurhela Vaisraele, kutani a va nyiketa emavokweni ya Kuxani-Rixitayimi, hosi ya Mesopotamiya; vana va Israele va fumiwa hi Kuxani-Rixitayimi hi malembe ya ntlhanu na manharhu." 
Judges3:9 Kutani vana va Israele va huwelela eka Yehovha; Yehovha a humesela vana va Israele mulamuleri loyi a va lamulelaka, a nga Otiniele, n'wana Kenazi, ndzisana ya Kalebe." 
Judges3:10 Moya wa Yehovha wu va eka yena; a avanyisa ta Israele, a huma nyimpi; kutani Yehovha a nyiketa Kuxani-Rixitayimi hosi ya Mesopotamiya emavokweni ya yena. Kutani voko ra yena ri hlula Kuxani-Rixitayimi." 
Judges3:11 Kutani tiko ri etlela hi malembe ya mune wa makume. Kutani Otiniele, n'wana Kenazi, a fa." 
Judges3:12 Kutani vana va Israele va vuyela kambe va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; Yehovha a pfuxa Egiloni, hosi ya Mowabu, leswaku a lwa ni Vaisraele hikuva va endlile leswo biha emahlweni ka Yehovha." 
Judges3:13 Kutani Egiloni a tihlengeletela vana Vaamoni, ni Vaamaleke, a ya hlula Vaisraele, a teka muti wa micindzu." 
Judges3:14 Kutani vana va Israele va fumiwa hi Egiloni, hosi ya Mowabu, hi malembe ya 18." 
Judges3:15 Kutani vana Vaisraele va huwelela eka Yehovha; Yehovha a va humesela mulamuleri, Ehudi, n'wana Gera, wa Benjamini, wanuna wa ximatsi. Kutani vana va Israele va rhumela ha yena ndzuvo eka Egiloni hosi ya Mowabu." 
Judges3:16 Kutani Ehudi a tiendlela banga leri nga ni vukari hi matlhelo mambirhi, ku leha ka rona xi ri xisungunhu xin'we kutani a ri boha endzhumbini wa yena wa xinene ehansi ka nkhancu wa yena." 
Judges3:17 Kutani a tisela Egiloni, hosi ya Mowabu, ndzuvo. Egiloni a a ri munhu la noneke ngopfu." 
Judges3:18 Kuteloko Ehudi a hetile ku nyika Egiloni ndzuvo, a tlherisa vanhu lava teke ni ndzuvo." 
Judges3:19 Loko a ri yena a tlhela hi le Pesilimi ekusuhi na Giligala, a ku: “Ndzi ni mhaka ya xihundla na wena hosi.” Kutani Egiloni a ku: “Miyelani!” Kutani vanhu hinkwavo lava ngi va ri kona eka yena, va suka eka yena." 
Judges3:20 Kutani Ehudi a n'wi tshinelela endlwini ya yena laha ku titimelaka, yi ri ya yena swakwe, kutani Ehudi a ku eka yena: “Ndzi ku tiserile mhaka ya Xikwembu.” Kwalaho Egiloni a suka exitshan'weni xa yena." 
Judges3:21 Kutani Ehudi a yisa voko ra yena ra ximatsi, a khoma banga endzhumbini wa xinene wa yena, a n'wi tlhava ekhwirini." 
Judges3:22 Ni xitamelo xi nghena endzhaku ka nsimbhi, mafurha va manya nsimbhi, hikuva a nga humesanga banga ekhwirini ra yena kambe ri boxa ri humela hala." 
Judges3:23 Ehudi a huma hi rikupakupa, a pfalela hosi endlwini leyi nga ehenhla, a tiyisa rivanti hi mpfungura." 
Judges3:24 Kuteloko a humile, malandza ya Egiloni ma ta ta languta kutani ma vona timbanti ta yindlu leyi nga ehenhla ti pfariwe hi mpfungura; va ku: “Kumbe u tifunengetile milenge endlwini ya yena laha ku titimelaka.”" 
Judges3:25 Va langutela sweswo, va ko va va ni tingana kutani leswi a nga pfuliki timbanti ta yindlu leyi nga ehenhla, va teka mpfungura, kuteloko, va pfurile va kuma n'wini wa vona a wile ehansi, a file." 
Judges3:26 Ehudi a baleka loko va ri karhi va rhendzelekarhendzeleka, a hundza emahlweni ka Pesilimi, a balekela eSeyira." 
Judges3:27 Kuteloko a fikile kona, a yimba nanga entshaveni ya Efrayimi, vana va Israele va ngirimela na yena entshaveni, a va rhangela emahlweni." 
Judges3:28 Kutani a ku eka vona: “Ndzi landzeni, hikuva Yehovha u nyiketile Vamowabu, valala va n'wina, emavokweni ya n'wina.” Kutani va ngirimela va n'wi landza, va ya yimelela emahlalukweni ya Yordani, ku lavana na Mowabu, va nga pfumeleri munhu ku pela." 
Judges3:29 Enkarhini wolowo, va dlaya Vamowabu lava laveke ku va 10 000, hinkwavo, va ri va matimba ni tinhenha; ku nga poni ni un'we." 
Judges3:30 Enkarhini wolowo, Vamowabu va tsongahatiwa hi Vaisraele, kutani tiko ri etlela hi malembe ya 80." 
Judges3:31 Endzhaku ka Ehudi a ku ri na Xamgari, n'wana Anati, la nga dlaya Vafilista va 600 hi mbhingo wa tihavi; na yena a lamulela Israele." 
Judges4:1 Kuteloko Ehudi a file, vana va Israele va engeta va endla swo biha emahlweni ka Yehovha." 
Judges4:2 Kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Yabini, hosi ya Kanana, la nga fuma Hasoro; mufambisi wa mavandla ya yena a a ri Sisera, a akile eHaroxete-Goyimi." 
Judges4:3 Kutani vana va Israele va huwelela eka Yehovha hikwalaho ka tigolonyi ta nsimbhi ta Sisera ta 900; kambe vana va Israele va xanisiwa hi yena hi malembe ya makume mambirhi. 
Judges4:4 Enkarhini wolowo, Debora, muprofeta wa wansati, nsati wa Lapidoto, a avanyisela Israele." 
Judges4:5 A a tshamisa ehansi ka ncindzu wa Debora, emaaveni ya Rhama na Betele, entshaveni ya Efrayimi. Kutani vana va Israele a va tlhandlukela eka yena ku ta avanyiseriwa kona." 
Judges4:6 Kutani Debora a rhuma a vitana Baraka n'wana Abinowama, wa Kadexe-Neftali, a ku eka yena: “Xana Yehovha, Xikwembu xa Israele a nga lerisangi mhaka leyi xana? Yana u khandziya ntshava ya Taboro u ri ni vavanuna va 10 000 va vana va Neftali ni vana va Zebuloni." 
Judges4:7 Ndzi ta kokela eka wena, enambyeni wa Kixoni, Sisera, mufambisi wa mavandla ya Yabini, ni tigolonyi ta yena, ni tiko ra yena ndzi ta va nyiketa emavokweni ya wena.”" 
Judges4:8 Kutani Baraka a ku eka yena: “Loko hi famba kun'we ndzi ta famba, loko hi nga fambi kun'we ndzi nga ka ndzi nga fambi.”" 
Judges4:9 Debora a ku: “Ku ya, ndzi ta ya na wena, kambe u nga ka u nga voni ku dzunisiwa endleleni leyi u nga ta famba ha yona, hikuva Yehovha u ta nyiketa Sisera emavokweni ya wansati.”" 
Judges4:10 Debora a suka a ya eKedexe a ri na Baraka. Kutani Baraka a vitanela eKedexe va Zebuloni ni va Neftali, a tlhandluka a ri ni vanhu va 10 000, na yena. Debora a tlhandluka na yena." 
Judges4:11 (Loko a ri Hebere, Mukeni, a a hambene ni Vakeni, vana va Hobabu, mukon'wana wa Muxe, a a akile ntsonga wa yena ekusuhi ni nkuhlu wa Saanayimi, ekusuhi na Kedexe.)" 
Judges4:12 Kutani Sisera a tivisiwa leswaku Baraka, n'wana Abinowama, u tlhandluke entshaveni ya Taboro." 
Judges4:13 Kutani Sisera a hlengeleta tigolonyi ta yena hinkwato ti nga tigolonyi ta nsimbhi ta 900, ni tiko ra yena hinkwaro ku sukela eHaroxete-Goyimi ku ya fika enambyeni wa Kixoni." 
Judges4:14 Kutani Debora a ku eka Baraka: “Tlhandluka, hikuva hi rona siku leri Yehovha a nga ta nyiketa Sisera emavokweni ya wena! Xana Yehovha a nga ku rhangelangi emahlweni xana?” Hikwalaho Baraka a rhelela entshaveni ya Taboro, a landzeriwa endzhaku hi vanhu va 10 000." 
Judges4:15 Kutani Yehovha a hangalasa Sisera ni tigolonyi ta yena hinkwato, ni mavandla ya yena hinkwawo hi ku kariha ka fumu, emahlweni ka Baraka; Sisera a xika egolonyini ya yena, a baleka hi milenge." 
Judges4:16 Kutani Baraka a hlongorisa tigolonyi ni mavandla ku ya fika eHaroxete-Goyimi, mavandla hinkwawo ya Sisera ma dlawa hi ku kariha ka fumu, ku nga poni munhu." 
Judges4:17 Kutani Sisera a baleka hi milenge endlwini ya Yaele, nsati wa Hebere, Mukeni; hikuva ku rhula a ku ri kona exikarhi ra Yabini, hosi ya Hasoro, ni yindlu ya Hebere Mukeni." 
Judges4:18 Kutani Yaele a huma a ya hlangana na Sisera, a ku eka yena: “Hambuka, n'wini wanga, hambukela eka mina, u nga chavi!” Kutani Sisera a hambukela endlwini ya yena, Yaele a n'wi funengeta hi nguvu." 
Judges4:19 Kutani Sisera a ku eka yena: “Wa nga ndzi ha matinyana ndzi nwa, hikuva ndzi ni torha.” A pfula xikutsu xa ntswamba, a n'wi nwisa, a va a n'wi funengeta." 
Judges4:20 Sisera a engeta kambe, a ku eka yena: “Yima enyangweni ya yindlu kutakuloko ku ta munhu, a vutisa a ku: ‘Xana munhu u kona kwalaho?’ u ta ku: ‘A ku na munhu.’ ”" 
Judges4:21 Kutani Yaele, nsati wa Hebere, a hlumula mhingu ya yindlu, a tamele nyundzu hi voko, kutani a tshinela ekusuhi na Sisera hi ku nyanimela a n'wi bela exihlayeni hi mhingu yi huma ni le hansi, loko a ri karhi a etlele ngopfu, a karhele, kutani a fa." 
Judges4:22 Kutani Baraka a fika, a ri karhi a hlongorisa Sisera; kutani Yaele a huma a ya hlangana na yena, a ku eka yena: “Tana, ndzi ku kombisa munhu loyi u n'wi lavaka.” Kutani Baraka a nghena endlwini ya yena a vona Sisera a etlele a file, mhingu yi ri exihlayeni xa yena." 
Judges4:23 Hi siku rero Xikwembu xi tsongahata Yabini, hosi ya Kanana, emahlweni ka vana va Israele." 
Judges4:24 Kutani vana va Israele va tshama va lwa na Yabini, hosi ya Kanana, va ko va herisa Yabini hosi ya Kanana." 
Judges5:1 Hi siku rero, Debora na Baraka n'wana Abinowama, va yimbelela, va ku:" 
Judges5:2 “Khensani Yehovha! Hikuva varihiseri va Vaisraele va rhangile emahlweni, Na rona tiko ri titisile kona hi ku swi rhandza." 
Judges5:3 Yingisani, n'wina tihosi, mi rhiya tindleve, n'wina tihosana! Hi mina, hi mina, ndzi ta yimbelela Yehovha, Ndzi ta yimbelela Yehovha, Xikwembu xa Israele!" 
Judges5:4 Oho! Yehovha, kuteloko u suke eSeyira, Loko u huma etikweni ra Edomu, Misava yi tsekatseka, matilo ma n'oka, Ni mapapa ma tshona mati." 
Judges5:5 “Tintshava ti suka emahlweni ka Yehovha, Na yena Sinayi, emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
Judges5:6 “Emikarhini ya Xamgari, n'wana Anati, Ni le mikarhini ya Yaele, tindlela a ti nga fambeki, vaendzi a va hambukela etindleleni leto homboloka." 
Judges5:7 Vafambisi a va pfumaleka, a va pfumaleka eIsraeleni, Ku fika loko ndzi humelela, mina Debora, Ndzi yima kukota mana wa Israele." 
Judges5:8 Kakuloko Vaisraele va hlawula swikwembu leswintshwa, Nyimpi yi humelela etinyangweni. Xana xitlhangu, kumbe tlhari a ri kumiwa Eka Vaisraele va 40 000 xana?" 
Judges5:9 Mbilu ya mina yi ni vafumi va Israele, Yi ni va tiko lava humeke hi ku rhandza ka vona. Khensani Yehovha!" 
Judges5:10 N'wina lava khandziyaka timbhongolo leto basa, N'wina lava tshamaka emasangwini, Na n'wina lava fambaka hi tindlela! Yimbelelani!" 
Judges5:11 Exikarhi ka swihlovo swa mati, lava copaka miseve A va dzunise mitirho yo lulama ya Yehovha, Mitirho yo lulama ya vafambisi va Israele! “Kutani tiko ra Yehovha ri xikela etinyangweni." 
Judges5:12 Pfuka, pfuka, Debora! Pfuka, pfuka, u vula risimu! Pfuka Baraka, u fambisa lava u va khomeke, n'wana Abinowama!" 
Judges5:13 Hi nkarhi wolowo lava seleke va tiko va hlule tinhenha, Yena Yehovha a ndzi hlurisa vamatimba." 
Judges5:14 Van'wana a va ri va Efrayimi, lava sukeke eAmaleke. Endzhaku ka wena ku huma Benjamini, exikarhi ka vanhu va wena; Ku humelela ni vafambisi va Makiri, Ni va Zebuloni lava tamelaka peni ya mutsari." 
Judges5:15 Tihosana ta Isakara ti ta na Debora, va Isakara na Baraka va n'wi landza enkoveni. Eswinambyaneni swa Rhuveni, Ku endliwile makungu lamakulu ya timbilu." 
Judges5:16 Xana a u tshamisela yini emadyelweni? Xana a ku ri ku yingisela swirilo swa mitlhambi? Eswinambyaneni swa Rhuveni, A ku endliwa makungu lamakulu ya timbilu!" 
Judges5:17 Giliyadi a titshamele ekaya ehase ka Yordani! Xana Dani u tshamela yini emabyatsweni? Asere a titshamele eribuwini ra lwandle, A titshamele emahlalukweni ya yena." 
Judges5:18 Zebuloni i tiko leri nga chaviki rifu, Na yena Neftali swi va tano Eswitsungeni swa le nhoveni." 
Judges5:19 “Tihosi ti fika ti lwa; Ku lwa tihosi ta Kanana, Ekusuhi na Taanaka, ematini yi Megido; Kambe a va kumanga nchumu, hambi yi ri mali." 
Judges5:20 Tinyeleti ta le matilweni ti lwa, Ti lwa na Sisera loko ti hundza hi tindlela ta tona." 
Judges5:21 Nambu wa Kixoni wu va kukurile, Nambu wa khale, nambu wa Kixoni. Oho! Moya wanga, u kandziyela va matimba ehansi." 
Judges5:22 Enkarhini lowu masondzo ya tihanci ma vandza ehansi Hi ku tsutsuma, hi ku tsutsuma ka tinhenha ta vona." 
Judges5:23 “Rhuketelani Merozo, ku vula ntsumi ya Yehovha, Rhuketelani, rhuketelani lava akeke kona; Hikuva a va tangi ku ta pfuna Yehovha, Ku ta pfuna Yehovha kun'we ni lava matimba." 
Judges5:24 “A ku dzunisiwe Yaele, exikarhi ka vavasati, Nsati wa Hebere, Mukeni! A a dzunisiwe exikarhi ka vavasati lava akeke emitsongeni." 
Judges5:25 Sisera a a kombele mati, a n'wi nyika ntswamba, A n'wi tisela mafurha ya wona hi nkambana wa tihosi." 
Judges5:26 A teka mhingu hi voko ra yena, Hi lera xinene, a tamela nyundzu ya vafuri; A bela Sisera, a n'wi bela enhlokweni, Loko a n'wi tlhavile, a n'wi boxa xihlaya." 
Judges5:27 A korhama emilengeni ya yena, a wa, a lo lulululu, A korhama emilengeni ya yena, a wa, Laha a korhameke kona, hi kona a weleke ehansi, a fa." 
Judges5:28 “Mana wa Sisera a languta hi fasitere, Emavonini ya fasitere a huwelela: ‘Golonyi ya yena yi hlwele ha yini ku fika xana? Tigolonyi ta yena ti famba khwatsi ha yini-ke?’" 
Judges5:29 Vavasati va vutlhari va rikwavo, va n'wi hlamula, Na yena a tihlamula, a ku:" 
Judges5:30 ‘A va kumanga nchumu xana? A va avelananga leswi phangiweke? Wanuna un'wana ni un'wana a teka nhwanyana kumbe vambirhi. Tinguvu ta mavala leti phangiweke, i ta Sisera! Tinguvu ta mavala leti lukiweke leti phangiweke, Tinguvu timbirhi ta mavala leti lukiweke, Ta ku bombisa nhamu ya muhluri.’" 
Judges5:31 “Oho! Yehovha! Valala hinkwavo va wena a va lovisiwe sweswo! Loko, va ri lava ku rhandzaka, va ta fana ni dyambu, Loko ri tsuvuka ematimbeni ya rona.” Kutani tiko ri etlela hi malembe ya mune wa makume." 
Judges6:1 Vana va Israele va engeta va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vamidiyani hi malembe ya ntlhanu na mambirhi. 
Judges6:2 Vamidiyani va xanisa Vaisraele ngopfu, vana Vaisraele va ko va chavela emabakweni ya tintshava ni le timhakweni, ni le makhokholweni hi ku chava Vamidiyani." 
Judges6:3 Kakuloko Vaisraele va rimile, Vamidiyani ni Vaamaleke, ni va tlhelo ra le vuxeni, va tlhandluka ku ya va hlasela." 
Judges6:4 Va fika va gova ekusuhi na vona, va herisa mavele emasin'wini ku ya fika eGaza, a va nga siyeri Vaisraele swakudya, hambi yi ri nyimpfu, kumbe homu, kumbe mbhongolo." 
Judges6:5 Va ta hi mitlhambi ya vona, ni matende ya vona, va ta kukota tinjiya, va nga hlayiwi, hambi ti ri tikamela ta vona, va onha tiko." 
Judges6:6 Kutani Vaisraele va endliwa swisiwana ngopfu hi Vamidiyani; kutani vana Vaisraele va huwelela eka Yehovha. 
Judges6:7 Kuteloko vana Vaisraele va huwelerile eka Yehovha hikwalaho ka Vamidiyani," 
Judges6:8 Yehovha a rhuma wanuna wa muprofeta eka vana Vaisraele, a ku eka vona: “Yehovha Xikwembu xa Israele, u ri: ‘Ndzi mi humesile eEgipta, ndzi mi humesile endlwini ya vukhumbi." 
Judges6:9 Ndzi mi lamulerile emavokweni ya Vaegipta, ni le mavokweni ya hinkwavo lava mi xanisaka, ndzi va hlongorisa emahlweni ka n'wina, ndzi va ndzi mi nyika tiko ra vona." 
Judges6:10 Ndzi te eka n'wina: “Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi nga tshuki mi chava swikwembu swa Vaamori, lava mi akeke etikweni ra vona.” Kambe a mi yingisangi rito ra mina.’ ”" 
Judges6:11 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ta, yi tshamisa ehansi ka nsinya wa munga lowu nga eOfira, wa Yowasi, Muabiezere. Gidiyoni, n'wana wa yena, a a ri karhi a hula mavele exikhuvutelweni, leswaku a ta ya fihlela Vamidiyani." 
Judges6:12 Kutani ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena, yi ku eka yena: “Yehovha u na wena, wanuna wa matimba.”" 
Judges6:13 Gidiyoni a ku eka yona: “Yo! N'wini wanga, loko ngi Yehovha a ri na hina, leswo hinkwaswo a swi ta hi humelerisa ku yini? Ma kwihi masingita ya yena hinkwawo lawa vatata wa hina va hi byeleke wona va ku: ‘Xana a hi Yehovha la nga hi humesa eEgipta?’ Sweswi Yehovha u hi fularhele, u hi nyiketile emavokweni ya Vamidiyani.”" 
Judges6:14 Kutani Yehovha a rhendzelekela eka yena, a ku: “Yana hi matimba lawa u nga na wona, u ta lamulela Vaisraele emavokweni ya Vamidiyani. Xana a ndzi ku rhumanga xana?”" 
Judges6:15 Gidiyoni a ku eka yena: “Yo, n'wini wanga, ndzi ta lamulela Israele ha yini xana? Vona, ndyangu wa mina hi lowutsongo exikarhi ka va Manase; na mina ndzi lontsongo eka yindlu ya tatana.”" 
Judges6:16 Yehovha a ku eka yena: “Kunene ndzi ta va na wena u ta hlula Vamidiyani kukotisa loko a ri munhu un'we.” 
Judges6:17 Gidiyoni a ku eka yena: “Loko kunene ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena; wanga ndzi nyika xikombiso xa leswaku hi wena la vulavulaka na mina. 
Judges6:18 U nga tshuki u suka kwala, ndzi nga si tlhela ndzi ta eka wena, ndzi ku tisela nyiko ya mina, ndzi yi veka emahlweni ka wena.” Yena a ku: “Ndzi ta tshama u ko u vuya.”" 
Judges6:19 Kutani Gidiyoni a famba, a ya lunghisa ximbutana, ni efa ya mapa, a endla swinkwa leswi nga riki na comela, a veka nyama exirhundzwini a chela murhu embiteni, a n'wi tisela swona ehansi ka munga, kutani a n'wi vekela swona." 
Judges6:20 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “Teka nyama ni swinkwa leswi nga riki na comela, u swi veka eribyeni lero, kutani u chela murhu kona.” Kutani a endla sweswo." 
Judges6:21 Kutani ntsumi ya Yehovha yi kombeta hi yinhla va nhonga leyi, ngi yi ri evokweni ra yona, yi khumba nyama ni swinkwa leswi nga riki na comela kwalaho ku huma ndzilo eribyeni wu hisa nyama ni swinkwa leswi nga riki na comela, kutani ntsumi ya Yehovha yi suka eka yena." 
Judges6:22 Kutani Gidiyoni a vona leswaku i ntsumi ya Yehovha, a ku: “Yo, Yehovha! N'wini wanga, ndzi ni khombo hikuva ndzi vonile ntsumi ya Yehovha hi langutene hi mimombo.”" 
Judges6:23 Yehovha a ku eka yena: “Ku rhula a ku ve na wena. U nga tshuki u chava, u nga ka u nga fi.”" 
Judges6:24 Kutani Gidiyoni a akela Yehovha alitari kona, a yi thya vito ra Yehova-salomo (Yehovha wa ku rhula). Ya ha ri kona, eOfira wa va Abiezere ni namuntlha." 
Judges6:25 Hi vusiku byebyo, Yehovha a ku eka yena: “Teka xinkuzana xa tata wa wena, ni nkunzi yin'wana ya ntlhanu wa malembe ni malembe mambirhi, u mbundzumuxa alitari ya Baali ya tata wa wena, u pandza xifaniso lexi nga eka yona." 
Judges6:26 Kutani u akela Yehovha, Xikwembu xa wena, alitari, ehenhla ka ribye rero, hi mukhuva lowu fanelaka; u ta teka nkunzi ya vumbirhi, u yi endla gandzelo leri hisiwaka hi tihunyi ta xifaniso lexi u nga ta xi tsema.”" 
Judges6:27 Gidiyoni a teka vavanuna va khume va malandza ya yena, a endla hilaha Yehovha a n'wi byeleke hakona; kambe, hikuva a a chava va yindlu ya tata wa yena, ni vanhu va muti, a swi endla nivusiku, ku nga ri ninhlekanhi." 
Judges6:28 Ni mixo, loko vanhu va muti va pfuka, va vona alitari ya Baali yi mbundzuxiwile, ni xifaniso xa kona xi pandziwile, ni nkunzi ya vumbirhi yi endliwile gandzelo ealitarini leyi akiweke;" 
Judges6:29 kutani va vutisana, va ku: “I mani la endleke sweswo?” Kakuloko va lava ni ku vutisisa, va ku: “Swi endliwile hi Gidiyoni, n'wana Yowasi.”" 
Judges6:30 Kutani vanhu va muti va ku eka Yowasi: “Humesa n'wana wa wena, a fa, hikuva u mbundzuxile alitari ya Baali, u pandzile ni xifaniso xa kona.”" 
Judges6:31 Yowasi a hlamula vanhu hinkwavo lava teke eka yena, a ku: “Xana hi n'wina lava nga ta lwela Baali xana? Xana hi n'wina lava nga ta n'wi ponisa-ke? La nga ta n'wi lwela u ta va a file ri nga si xa. Loko Baali a ri xikwembu, a a tilwele a ri swakwe, leswi alitari ya yena yi mbundzuxiweke.”" 
Judges6:32 Hi siku rero, Gidiyoni a thyiwa Yerubaali (Baali a a tilwele), va ku: “Baali a a tilwele leswi va nga mbundzuxa alitari ya yena.”" 
Judges6:33 Kutani Vamidiyani hinkwavo ni Vaamaleke ni vana va le vuxeni, va hlengeletana, va pela Yordani, va gova erivaleni ra Yizriele." 
Judges6:34 Kutani Gidiyoni a ngheniwa hi moya wa Yehovha, a yimba nanga, kutani va Abiezere va hlengeletana eka yena." 
Judges6:35 Kambe a rhumela tintsumi eka va Manase hinkwavo, na vona va hlengeletana eka yena hi mukhosi; a rhumela tintsumi ni le ka va Asere, ni le ka va Zebuloni, ni le ka va Neftali; na vona va tlhandluka ku ta hlangana na vona." 
Judges6:36 Kutani Gidiyoni a ku eka Xikwembu: “Loko kunene u rhandza ku lamulela Israele hi voko ra mina kukotisa leswi u nga swi vula," 
Judges6:37 vona, ndzi ta veka exivuyeni dzovo leri ra nyimpfu leri nga ni voya, loko mberha yi wela edzobyeni ntsena, kutani ku sala ku omile hinkwako ehansi, ndzi ta swi tiva leswaku u ta lamulela Israele hi voko ra mina, hilaha u vuleke hakona.”" 
Judges6:38 Kutani swi va tano. Ni mixo, loko a pfuka, a kama dzovo, a humesa mberha edzobyeni, a tata nkambana hi mati ya rona." 
Judges6:39 Kutani Gidiyoni a ku eka Xikwembu: “Ku kariha ka wena ku nga tshuki ku ndzi pfurhela, ndza ha ta vulavula kan'we ntsena, ndzi ringeta kambe kan'we ntsena hi dzovo, ndzi ri: ‘Dzovo rona ri ri roxe a ri kumiwe ri omile, mberha yi wele hinkwako emisaveni.’ ”" 
Judges6:40 Kutani Xikwembu xi endlisa sweswo, evusikwini byebyo, dzovo ri kumiwa ri omile ri ri roxe kambe mberha yi wele hinkwako ehansi." 
Judges7:1 Kutani Yerubaali, la nga Gidiyoni a pfuka nimpundzu, ni vanhu hinkwavo lava ngi va ri na yena, va ya gova exihlobyeni xa Haroda, Mixaxa ya Vamidiyani, yona, a yi ri etlhelo ra en'walungwini ka Gidiyoni, kusuhi ni xitsunga xa More, enkoveni." 
Judges7:2 Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Vanhu lava u nga na vona va tele ngopfu, ndzi nga ka ndzi nga nyiketi Vamidiyani emavokweni ya vona, Vaisraele va nga ti tshuka va tidzunisa ematshan'weni ya ku dzunisa mina, va ku: ‘Hi tilamulerile hi mavoko ya hina.’" 
Judges7:3 Yana sweswi u ya byela vanhu, u ku: ‘La chavaka, ni la karheleke, a a tlhele, a a suke entshaveni ya Giliyadi.’ ” Hikwalaho-ke ku tlhela vanhu va 22 000, ku sala vanhu va 10 000." 
Judges7:4 Yehovha a engeta a ku eka Gidiyoni: “Vanhu va ha tele ku tlurisa; u va yisa ematini, ndzi ta ku hlawulela kona lava nga ta famba na wena. Loyi ndzi nga ta ku byela, ndzi ku: ‘Loyi u ta famba na wena,’ u ta famba na yena, kutani un'wana ni un'wana loyi ndzi nga ta ku byela, ndzi ku: ‘Loyi a nga ka a nga fambi na wena,’ a nga ka a nga yi.”" 
Judges7:5 Kutani Gidiyoni a ngirimerisa vanhu ematini; Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Un'wana ni un'wana la nga ta kapitela mati hi ririmi kukotisa mbyana, u n'wi veka etlhelo; u ta veka hitlhelo rin'wana, un'wana ni un'wana la nga ta khinsama hi matsolo ku orhovela.”" 
Judges7:6 Kutani ntsengo wa lava kapiteleke mati hi mavoko enon'wini, ma va madzana manharhu ya vavanuna, van'wana hinkwavo, va khinsama hi matsolo ku orhovela mati." 
Judges7:7 Kutani Yehovha a ku eka Gidiyoni: “Ndzi ta mi lamulela hi vanhu lava va kapiteleke va madzana manharhu, ndzi ta nyiketa Vamidiyani emavokweni ya wena ha vona; van'wana hinkwavo a va titlhelele, un'wana ni un'wana ekaya ka yena.”" 
Judges7:8 Kutani lava madzana manharhu, va teka timbuva ta vona emavokweni ya vona, ni tinanga ta vona; Vaisraele van'wana hinkwavo Gidiyoni a va tlherisa, un'wana ni un'wana entsongeni wa yena; kambe ku sala vavanuna va madzana manharhu. Loko yi ri mixaxa ya Vamidiyani, a yi ri ehansi ka Yena enkoveni." 
Judges7:9 Hi vusiku byebyo, Yehovha a ku eka yena: “Yima, u ngirimela emixaxeni, hikuva ndzi yi nyiketile emavokweni ya wena." 
Judges7:10 Loko u chava ku ngirimela kona u ta ngirimela emixaxeni, u ri na Pura, nandza wa wena." 
Judges7:11 U ta twa leswi vulavuriwaka kona, mavoko ya wena ma ta tiyisiwa, kutani u ta ngirimela emixaxeni.” Kutani a ngirimela kona, a ri na Pura, nandza wa yena a ya laha ku nga ni valanguteri lava hlomeke emixaxeni." 
Judges7:12 Kambe Vamidiyani ni Vaamaleke, ni vana va le vuxeni hinkwavo, a va hangalakile hinkwako enkoveni, va fana ni tinjiya, ni tikamela ta vona ti nga hlayiwi, ti fana ni sava leri nga eribuwini ra lwandle." 
Judges7:13 Kakuloko Gidiyoni a fika kona, maswivo, a ku ri ni munhu un'wana a byelaka nakulobye wa yena norho a ku: “Vona, ndzi lorhile norho; ndzi vonile xilo lexi fanaka ni ximbundzu xa barley xi vumbulukela emixaxeni ya Vamidiyani, xi ko xi fika entsongeni xi wu ba, xi wu wisela ehansi; wu ku mpfuta.”" 
Judges7:14 Nakulobye wa yena a hlamula, a ku: “Norho lowu, a wu vuri nchumu, loko ri nga ri tlhari ra Gidiyoni n'wana Yowasi wanuna wa Israele. Xikwembu xi nyiketile Vamidiyani ni mixaxa hinkwayo emavokweni ya yena.”" 
Judges7:15 Kuteloko Gidiyoni a twile timhaka ta norho ni nhlamuselo ya wona, a khinsama, a tlhelela emixaxeni ya Vaisraele, a ku: “Yimani, hikuva Yehovha u nyiketile mixaxa ya Vamidiyani emavokweni ya n'wina.”" 
Judges7:16 Kutani a avanyisa lava madzana manharhu hi mitlawa minharhu, a nyika un'wana ni un'wana nanga evokweni ra yena, ni timbita leti nga hava nchumu, leti nga ni swisa endzeni ka tona." 
Judges7:17 A ku eka vona: “Langutani mina, mi endla kukotisa mina, vonani, kutakuloko ndzi fika emixaxeni, mi ta endla kukotisa leswi ndzi nga ta swi endla." 
Judges7:18 Kutakuloko ndzi yimba nanga, mina ni hinkwavo lava ndzi nga na vona, na n'wina mi ta yimba tinanga hi matlhelo hinkwawo ya mixaxa, mi ku: ‘Fumu ra Yehovha ni ra Gidiyoni!’ ”" 
Judges7:19 Kavaloko Gidiyoni a famba ni vanhu va dzana lava ingi a ri na vona, va fika emakun'wini ya mixaxa, ka ha ku sungula ku langutela ka vusiku lebyikulu, ka ha ku vekiwa valanguteri. Kutani va yimba tinanga, va faya timbita leti nga emavokweni ya vona." 
Judges7:20 Kutani mitlawa leyi minharhu yi yimba tinanga, va faya timbita, va tamela un'wana ni un'wana xisa hi voko ra ximatsi, ni tinanga hi voko ra xinene ku ririsa, va ba huwa, va ku: “Tlhari ra Yehovha ni ra Gidiyoni!”" 
Judges7:21 Kutani va yima un'wana ni un'wana endhawini ya yena, va rhendzele mixaxa exikarhi kutani hinkwavo lava nga emixaxeni; va sungula ku tsutsumela hala ni hala, va ba huwa, va baleka." 
Judges7:22 Kambe va madzana manharhu va karhi va yimba tinanga; Yehovha a endla leswaku un'wana ni un'wana wa Vamidiyani a tlhava warikwavo hi tlhari ra yena emixaxeni hinkwayo, hinkwavo lava ngi va ri emixaxeni va baleka ku ya fika eBeta-Xita, tlhelo ra Serera, ku ya fika endzilakaneni wa Avele-Mehola, tlhelo ra Tabata." 
Judges7:23 Kutani vavanuna va Israele, ni va Neftali, ni va Asere, ni hinkwavo, va Manase va hlengeletana, va hlongorisa Vamidiyani." 
Judges7:24 Gidiyoni a rhumerile tintsumi eka hinkwavo lava nga entshaveni ya Efrayimi, a ku: “Ngirimelani ku ya hlangana ni Vamidiyani, mi yima emahlalukweni ku ya fika eBeta-Bara, na Yordani.” Hikwalaho vavanuna hinkwavo va Israele va hlengeletana, va yima emahlalukweni ku ya fika eBeta-Bara na Yordani." 
Judges7:25 Kutani va khoma tihosi timbirhi ta Vamidiyani, Orebe na Zeba; va dlaya Orebe eribyeni ra Orebe, Zeba yena, va n'wi dlayela exikhuvutelweni xa Zeba; kutani va hlongorisa Vamidiyani. Tinhloko ta Orebe na Zeba va ti neha eka Gidiyoni, ehase ka Yordani." 
Judges8:1 Kambe vavanuna va Efrayimi va ku eka Gidiyoni: “U hi endlisele yini sweswo loko u nga hi rhambangi loko u ya lwa ni Vamidiyani,” va n'wi tengisa ngopfu." 
Judges8:2 Kutani a ku eka vona: “Xana ndzi endlile ntirho wihi lowu nga xaxametiwaka ni wa n'wina xana? Xana ku kunhula ka va Efrayimi a ku tluri ku tshovela ka vhinya ya Abiezere xana? 
Judges8:3 Xikwembu xi nyiketile emavokweni ya n'wina, tihosi timbirhi ta Vamidiyani. Orebe na Zeba, kutani mina ndzi endlile ntirho wihi lowu nga xaxametiwaka ni wa n'wina xana?” Kuteloko a vulavurile na vona sweswo, va rheleta ku kariha ka vona." 
Judges8:4 Kutani Gidiyoni, loko a fika eYordani, a pela ni vavanuna va madzana manharhu lava ingi a ri na vona, va karhele, kambe va ri karhi va hlongorisa Vamidiyani." 
Judges8:5 Kutani a ku eka vanhu va Sukoti: “Nyikani vuswa eka vavanuna lava ndzi nga na vona, hikuva va karhele, ndzi ta hlongorisa Zeba na Salmuna, tihosi ta Midiyani.”" 
Judges8:6 Vakulukumba va Sukoti va ku: “Xana swandla swa Zeba na Salmuna swi le mavokweni ya wena, leswi u nge hi nyika mavandla ya wena vuswa-ke?”" 
Judges8:7 Gidiyoni a ku: “Loko swi ri tano siku Yehovha a nyiketaka Zeba na Salmuna emavokweni ya mina, ndzi ta handzula tinyama ta n'wina hi mitwa ya le mananga ni mahlwehlwe.”" 
Judges8:8 Loko a suka kona a fika ePenuwele, a vulavula kona hi mukhuva wu ri wun'we, vanhu va Penuwele va n'wi hlamula hilaha vanhu va Sukoti va n'wi hlamuleke hakona." 
Judges8:9 Kutani a vulavula ni vanhu va Penuwele, a ku: “Loko ndzi tlhela hi ku rhula, ndzi ta mbundzuxa khokholo rolero.”" 
Judges8:10 Loko a ri Zeba na Salmuna a va fikile eKarikoro ni mavandla ya vona; hinkwavo lava nga sala va mavandla hinkwawo ya vana va le vuxeni, va ri vanhu va 15 000; ku dlayiwile va 120 000 lava hlomuleke tlhari." 
Judges8:11 Kutani Gidiyoni a tlhandluka hi ndlela ya lava akeke ematendeni hitlhelo ra vuxa ka Noba na Yogibeha, a hangalasa mavandla hinkwawo, loko ma ha titsakele." 
Judges8:12 Kutani Zeba na Salmuna va baleka, kambe Gidiyoni a va hlongorisa, a khoma tihosi teto timbirhi ta Midiyani, Zeba na Salmuna, kutani a hangalasa mavandla hinkwawo." 
Judges8:13 Kutani Gidiyoni, n'wana Yowasi, a tlhela enyimpini hi ntsunga wa Heresi." 
Judges8:14 Kutani a khoma jaha ra va Sukoti, a n'wi vutisa; yeloyi a n'wi nyika papila ra mavito ya tihosana ni ya vakulukumba va Sukoti, va nga vanhu va 77." 
Judges8:15 Kutani a fika eka vanhu va Sukoti, a ku eka vona: “Zeba na Salmuna, hi vona lava mi ndzi holoveleke hikwalaho ka vona mi ku: ‘Xana swandla swa Zeba ni swa Salmuna swi le vokweni ra wena, loko u ku, hi nyika vavanuna va wena lava karheleke vuswa xana?’ ”" 
Judges8:16 Kwalaho a teka vakulukumba va muti, a teka ni mitwa ya le mananga ni mahlwehlwe, kutani a ba va Sukoti ha swona." 
Judges8:17 A mbundzuxa ni khokholo ra Penuwele, a dlaya vavanuna va muti." 
Judges8:18 A byela Zeba na Salmuna a ku: “Vavanuna lava mi va dlayeke eTaboro a va ri lavo yini xana?” Va ku: “A va fana na wena; un'wana ni un'wana a fana ni n'wana wa hosi.” 
Judges8:19 A ku: “A va ri vamakwerhu, vana va manana. Ha Yehovha la hanyaka! Loko a mi va hanyisile, a ndzi nga ta mi dlaya na mina.”" 
Judges8:20 Kavaloko a byela Yetere, n'wana wa yena wa mativula, a ku: “Yima, u va dlaya.” Kambe jaha a ri hlomulanga tlhari ra rona hi ku chava, hikuva a ra ha ri jahanyana." 
Judges8:21 Kutani Zeba na Salmuna va ku eka yena: “Yima wena u hi dlaya, hikuva munhu hilaha a nga hakona, matimba ya yena na wona ma tano.” Kutani Gidiyoni a yima, a dlaya Zeba na Salmuna, a teka ni swibombiso leswi ngi swi ri etinhan'wini ta tikamela ta vona." 
Judges8:22 Kutani vana va Israele va ku eka Gidiyoni: “U hi fuma u ri wena, ni n'wana wa wena, ni ntukulu wa wena, hikuva u hi lamulerile emavokweni ya Vamidiyani.”" 
Judges8:23 Gidiyoni a ku eka vona: “Loko ndzi ri mina, ndzi nga ka ndzi nga mi fumi, na yena n'wana wa mina, a nga ka a nga mi fumi. Yehovha, hi yena la nga ta mi fuma.”" 
Judges8:24 Gidiyoni a engeta a ku eka vona: “Ndzi kombela xilo xin'we eka n'wina, ndzi ri: Ndzi nyikeni un'wana ni un'wana swingwavila swa nsuku leswi mi swi phangeke.” Hikuva Vamidiyani a va ri ni swingwavila swa nsuku, hikuva a va ri Vaiximaele." 
Judges8:25 Va ku: “Hi ta ku nyika swona hi ku tsaka,” kutani va andlala nguvu; hinkwavo, va hoxa kona swingwavila leswi va swi phangeke." 
Judges8:26 Kutani ku tika ka swingwavila leswi a nga swi kombela, ti va tixikele ta nsuku ta 1 700; ku nga hlayiwi swibombiso, hambi swi ri swingwavila swa tindleve, hambi ti ri tinguvu ta xivunguvungu leti ngi ti ambariwile hi tihosi ta Midiyani, hambi ti ri tintlhama leti ngi ti ri etinhan'wini ta tikamela ta vona." 
Judges8:27 Kutani Gidiyoni a endla efodi ha swona, a yi veka eOfira, emutini wa varikwavo; kambe Vaisraele hinkwavo va endla vuoswi ha yona, wu va ntlhamu eka Gidiyoni ni ka hinkwavo, va yindlu ya yena." 
Judges8:28 Vamidiyani va tsongahatiwa sweswo emahlweni ka vana Vaisraele, a va ha tshamangi va tlakusa tinhloko ta vona, kutani tiko ri etlela hi malembe ya mune wa makume emikarhini ya Gidiyoni." 
Judges8:29 Kutani Yerubaali, n'wana Yowasi, a ya tshama endlwini ya yena." 
Judges8:30 Gidiyoni a va ni vana va vavanuna va 70, lava tswariweke hi yena, hikuva a a tekile vasati lavo tala." 
Judges8:31 Kutani xigangu xa yena lexi akeke eXikeme, na xona xi n'wi velekela wandzisanyana, xi n'wi thya vito ra Abimeleke." 
Judges8:32 Kutani Gidiyoni, n'wana Yowasi, a fa a dyuhele ngopfu, a lahliwa esirheni ra Yowasi, tata wa yena, eOfira wa va Abiezere." 
Judges8:33 Kuteloko Gidiyoni a file, vana Vaisraele va engeta va tinyiketa vuoswi ni va Baali, va tivekela Baala-Beriti xi va xikwembu xa vona." 
Judges8:34 Kutani vana va Israele va nga ha tsundzukanga Yehovha, Xikwembu xa vona, loyi a va lamuleleke emavokweni ya valala hinkwavo, va vona lava va rhendzeleke." 
Judges8:35 Kambe a va endlelanga yindlu ya Yerubaali, a nga Gidiyoni, ku khensa loku ringaneke ni swilo hinkwaswo leswinene leswi a swi endleleke Israele." 
Judges9:1 Kutani Abimeleke, n'wana Yerubaali, a ya eXikeme eka vakokwa wa yena; a vulavula na vona, ni hinkwavo, va yindlu ya tata wa mana wa yena, a ku:" 
Judges9:2 “Mi nga vulavula ni vini va Xikeme, mi ku: ‘Xana loko ku ri ku fumiwa hi vanhu va 70, va nga hinkwavo vana va Yerubaali, kumbe ku fumiwa hi munhu a ri un'we ntsena, leswinene ka n'wina hi swihi-ke? Kambe mi tsundzuka leswaku hi mina marhambu ya n'wina ni nyama ya n'wina.’ ”" 
Judges9:3 Kutani vakokwa wakwe va n'wi vula hi timhaka leti hinkwato eka vini hinkwavo, va Xikeme; timbilu ta vona ti voyamela eka Abimeleke, va ku: “I makwerhu.”" 
Judges9:4 Kutani va n'wi nyika tixikele ta 70 ta yindlu ya Baala-Beriti, kutani Abimeleke a hakela ha tona vanhu va swahava, va mikhuva leyo biha, leswaku va ta n'wi landzela." 
Judges9:5 Kavaloko a ya endlwini ya tata wa yena eOfira, a dlaya vamakwavo, vana va Yerubaali, va 70 eribyeni rin'we; ku pona Yotamu ntsena, n'wana lontsongo wa Yerubaali, hi ku va a tumberile." 
Judges9:6 Kutani vini va Xikeme hinkwavo, ni hinkwavo, va yindlu ya Milo, va hlengeletana, va veka Abimeleke hosi ekusuhi ni nkuhlu lowu nge Xikeme." 
Judges9:7 Loko Yotamu a tivile mhaka leyi, a ya yima enhlohlorhini ya ntshava ya Gerizimi, kutani a tlakusa rito ra yena, a huwelela, a ku eka vona: “Ndzi yingiseni, vini va Xikeme, Xikwembu a xi mi yingise na n'wina!" 
Judges9:8 “Mirhi yi sukile ku ya tivekela hosi; kutani yi ta, yi ku eka mutlhwari: ‘U ve hosi ya hina.’" 
Judges9:9 Mutlhwari wu ku eka yona: ‘Ndzi nga tshikisa ku yini mafurha ya mina, lama dzunisiwaka hi Xikwembu ni vanhu leswaku ndzi ya ungamela mirhi yin'wana xana?’" 
Judges9:10 Kutani mirhi yi ku eka murhi wa nkuwa: ‘Tana, wena! U ve hosi ya hina.’" 
Judges9:11 Murhi wa nkuwa wu ku eka yona: ‘Ndzi nga tshikisa ku yini ku tsokombela ni mihandzu ya mina leyo nandziha leswaku ndzi ya ungamela mirhi yin'wana xana?’ 
Judges9:12 Kutani mirhi yi ku eka vhinya: ‘Tana wena u ve hosi ya hina.’ 
Judges9:13 Vhinya yi ku eka yona: ‘Ndzi nga tshikisa ku yini vhinyo ya mina leyi tsakisaka Xikwembu ni vanhu, leswaku ndzi ya ungamela mirhi yin'wana xana?’" 
Judges9:14 Kutani mirhi hinkwayo yi byela ndzhenga, yi ku: ‘Tana wena u ve hosi ya hina.’" 
Judges9:15 Ndzhenga wu ku eka mirhi: ‘Loko kunene swi ri swona, mi ndzi chela hi mafurha ndzi va hosi ya n'wina, tanani mi chavela endzhutini wa mina, loko swi nga ri tano, ndzilo a wu hume emitweni, wu heta mirhi ya tikedari ta Lebanoni.’" 
Judges9:16 “Sweswi, loko mi endlile swinene ni ku lulama hi ku veka Abimeleke hosi, loko mi endlerile Yerubaali ni yindlu ya yena swinene, mi va mi tlherisile eka yena hi mfanelo ya ntirho wa mavoko ya yena." 
Judges9:17 Hikuva tatana u mi lwerile, a nga vulangi nchumu hi vutomi bya yena, u mi lamulerile emavokweni ya Vamidiyani." 
Judges9:18 Kasi n'wina namuntlha, mi pfukerile yindlu ya tatana, mi dlayile vana va yena, vanhu va 70, eribyeni rin'we, mi vekile Abimeleke n'wana wa nandza wa yena, hosi ya vini va Xikeme, leswi a nga makwenu." 
Judges9:19 Loko kunene namuntlha mi endlerile Yerubaali ni yindlu ya yena swinene ni ku lulama, tsakelani Abimeleke, na yena a mi tsakela." 
Judges9:20 Loko swi nga ri tano ndzilo a wu hume eka Abimeleke wu herisa vini va Xikeme ni va yindlu ya Milo; ndzilo a wu hume kambe eka vini va Xikeme ni le ndlwini ya Milo, wu herisa Abimeleke.”" 
Judges9:21 Kutani Yotamu a suka a baleka, a ya eBera, a tshamisa kona hi ku chava Abimeleke, makwavo." 
Judges9:22 Kuteloko Abimeleke a fumile Vaisraele hi malembe manharhu," 
Judges9:23 Xikwembu xi rhuma moya lowo biha eka Abimeleke ni ka vini va Xikeme kutani vini va Xikeme va endla hi lunya eka Abimeleke; 
Judges9:24 swi ri leswaku nandzu wa ku dlaya, vana va Yerubaali va 70, ni ngati ya vona yi tlheriseriwa eka Abimeleke, makwavo wa vona la nga va dlaya ni ka vini va Xikeme lava nga n'wi pfuna ku dlaya vamakwavo." 
Judges9:25 Kutani vini va Xikeme va veka vanhu ku n'wi etlelela etinhlohlorhini ta tintshava, va vutla swilo swa hinkwavo lava hundzaka ekusuhi na vona endleleni, kutani Abimeleke a byeriwa swona." 
Judges9:26 Enkarhini wolowo ku fika Gaali, n'wana Ebede, a ri ni vamakwavo, a ta eXikeme, na vona vini va Xikeme va n'wi tshemba." 
Judges9:27 Kutani va humela ehandle va tshovela masimu ya yona ya vhinya, va khuvuta mihandzu ya yona, va titsakela, va nghena endlwini ya xikwembu xa vona, va dya, va nwa, va rhuketela Abimeleke." 
Judges9:28 Kutani Gaali, n'wana Ebede, a ku: “Abimeleke i mani, na Xikeme i mani leswaku hi n'wi tirhela? Xana a hi n'wana Yerubaali, ni ndhuna ya yena a hi Zebulu xana? Tirhelani vanhu va Hamoro tata wa Xikeme! Loko hi ri hina hi ta n'wi tirhela yini-ke?" 
Judges9:29 Loko ngi tiko leri a ri fumiwa hi mina, a ndzi ta hlongorisa Abimeleke! Kutani a ku eka Abimeleke: ‘Hlengeleta mavandla ya wena, u huma!’ ”" 
Judges9:30 Zebulu, n'wini wa muti, loko a twa marito ya Gaali, n'wana Ebede, a kariha ngopfu." 
Judges9:31 A rhuma varhumiwa eka Abimeleke hi le xihundleni, a ku: “Vona, Gaali, n'wana Ebede, ni vamakwavo, va tile eXikeme, waswivo, va ku karihisela muti." 
Judges9:32 Loko swi ri tano, pfuka nivusiku, wena ni vanhu lava u nga na vona, u va etlelela erivaleni." 
Judges9:33 Kutani nimixo, loko dyambu ri huma, u suka, u pfukela muti; kutani vona, Gaali ni vanhu lava a nga na vona, va ta huma ku ta lwa na wena, kutani u ta n'wi endla hilaha u nga ta anakanya hakona.”" 
Judges9:34 Kutani Abimeleke a pfuka nivusiku, ni vanhu hinkwavo lava ingi a ri na vona, va etlelela Xikeme va endla mune wa mavandla." 
Judges9:35 Masuku Gaali, n'wana Ebede, a huma, a yima enyangweni ya muti. Kutani Abimeleke ni vanhu lava ingi a ri na vona, va suka laha va etleleke kona." 
Judges9:36 Kuteloko Gaali a vona vanhu valavo, a ku eka Zebulu: “Vona, vanhu hi lavaya, va ngirimela hi le tinhlohlorhini ta tintshava.” Zebulu a ku eka yena: “U vona ndzhuti wa tintshava lowu fanaka ni vanhu.”" 
Judges9:37 Gaali a vulavula a ku: “Vanhu hi lavaya va ngirimelaka hi le henhla, ku ni vandla rin'wana kambe leri taka hi ndlela ya murhi wa swibvumbi.”" 
Judges9:38 Zebulu a ku eka yena: “Mhaka ya wena yi kwihi sweswi, leyi u yi vuleke loko u ku: ‘Abimeleke i mani, leswaku hi n'wi tirhela?’ Vanhu lava a hi lava sandziweke hi wena xana? Huma sweswi u ya lwa na vona.”" 
Judges9:39 Kutani Gaali a huma emahlweni ka vini va Xikeme, a ya lwa na Abimeleke." 
Judges9:40 Abimeleke a n'wi hlongorisa, kutani Gaali a a baleka emahlweni ka yena, lavo tala va wa va dlayiwile ku fika enyangweni ya muti." 
Judges9:41 Kutani Abimeleke a ya yima eAruma. Zebulu, yena, a hlongorisa Gaali ni vamakwavo, leswaku va nga ha tshami eXikeme." 
Judges9:42 Ni mixo tiko ri humela erivaleni, kutani va ya tivisa Abimeleke." 
Judges9:43 Yena a teka vanhu va yena, a va avanyisa hi mitlawa minharhu, kutani a va veka ku etlelela ehandle. Kuteloko a languta, a vona tiko ri huma emutini, a tsutsumela eka vona, a lwa na vona." 
Judges9:44 Kutani Abimeleke ni mitlawa leyi ngi a ri na yona, va tsutsuma va ya fika enyangweni ya muti; mitlawa mimbirhi yin'wana, yona, yi hlongorisa hinkwavo lava nga ehandle yi va dlaya." 
Judges9:45 Kutani Abimeleke a lwa na vona dyambu hinkwaro, a ko a nghena emutini, a dlaya vanhu va kona, a mbundzuxa muti, a haxa munyu kona." 
Judges9:46 Vini hinkwavo, va khokholo ra Xikeme, loko, va twa sweswo, va nghena ekhokholweni ra yindlu ya xikwembu Beriti." 
Judges9:47 Kutani Abimeleke a tivisiwa leswaku vini hinkwavo, va khokholo ra Xikeme va hlengeletene kun'we." 
Judges9:48 Kutani Abimeleke a tlhandlukela entshaveni ya Salimoni, a ri ni vanhu va yena hinkwavo; kutani Abimeleke a tamela xihloka evokweni ra yena, a tsema rhavi ra murhi, a ri tlakula, a ri veka ekhatleni, a ku eka vanhu hinkwavo lava ingi a ri na vona: “Hatlisani, mi endla kukotisa leswi mi ndzi vonaka ndzi swi endla.”" 
Judges9:49 Hikwalaho vanhu hinkwavo, va tsema, un'wana ni un'wana rhavi, va landzela Abimeleke, va ma veka ekusuhi ni khokholo, va hisa khokholo swin'we ni lava nga eka rona. Vanhu hinkwavo, va khokholo ra Xikeme va fisa sweswo, va ri 1 000, vavanuna ni vavasati." 
Judges9:50 Abimeleke a ya eTebese, a sivelela Tebese, a wu teka." 
Judges9:51 Kambe khokholo lero tiya a ri ri kona exikarhi ka muti, laha vavanuna ni vavasati hinkwavo ni vakulukumba hinkwavo, va muti va nga balekela kona. Kuteloko, va tipfalele kona va khandziya elwangwini ra khokholo." 
Judges9:52 Kutani Abimeleke a tshinelela ekhokholweni, a lwa ka rona, a tshinela ekusuhi ni khokholo leswaku a ri hisa." 
Judges9:53 Kambe wansati a hoxa ribye ro sila enhlokweni ya Abimeleke a n'wi faya rhavarhava. 
Judges9:54 Kutani Abimeleke a hatlisa a vitana jaha, mutameri wa matlhari ya yena, a ku eka yena: “Hlomula tlhari ra wena, u ndzi dlaya, va nga ti tshuka va ku: ‘U dlayiwile hi wansati.’ ” Kutani jaha ri n'wi tlhava a fa." 
Judges9:55 Kutani vavanuna va Israele loko, va vona leswaku Abimeleke a file, va timukela, un'wana ni un'wana ekaya ka rikwavo." 
Judges9:56 Xikwembu xi tlherisela sweswo eka Abimeleke ku biha loku a ku endleleke tata wa yena, loko a dlayile vamakwavo va 70." 
Judges9:57 Xikwembu xi tlherisela ni le tinhlokweni ta vavanuna va Xikeme ku biha hinkwako loku va ku endleke. Ku rhuketela ka Yotamu, n'wana Yerubaali, ku va wele ehenhla hi sweswo." 
Judges10:1 Endzhaku ka Abimeleke, ku humelela Tola n'wana Puwa, n'wana Dodo, wanuna wa Isakara, a lamulela Israele, a akile eXamiri, entshaveni ya Efrayimi." 
Judges10:2 A avanyisela Israele hi malembe ya 23, kutani a fa, a lahliwa eXamiri." 
Judges10:3 Endzhaku ka yena, ku humelela Yayiro, Mugiliyadi; yena a avanyisela Israele hi malembe ya 22." 
Judges10:4 A a ri ni vana va 30, lava khandziyaka timbhongolo ta 30, a va ri ni miti ya 30 etikweni ra Giliyadi, leyi nga thyiwa vito ra miti ya Yayiro, ni namuntlha." 
Judges10:5 Kutani Yayiro a fa, a lahliwa eKamona." 
Judges10:6 Kutani vana va Israele va engeta va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, va tirhela Baali na Astarte, ni swikwembu swa Siriya, ni swikwembu swa Sidoni, ni swikwembu swa Mowabu, ni swikwembu swa vana va Amoni, ni swikwembu swa Vafilista; va fularhela Yehovha, va tshika ku n'wi tirhela." 
Judges10:7 Kutani ku kariha ka Yehovha ku pfurhela va Israele; a va nyiketa emavokweni ya Vafilista, ni le mavokweni ya vana va Amoni." 
Judges10:8 Hi lembe rero, va xanisa ni ku karhata vana va Israele ngopfu, kambe va xanisa vana va Israele hinkwavo lava ngi va ri hase ka nambu wa Yordani, etikweni ra Vaamori, ku nga Giliyadi, hi malembe ya 18." 
Judges10:9 Vana va Amoni va pela Yordani ku ya lwa na Yuda na Benjamini, ni nyimba ya Efrayimi; vana va Israele va ri enhlomulweni lowukulu." 
Judges10:10 Kutani vana va Israele va huwelela eka Yehovha, va ku: “Hi ku dyohele, hikuva hi fularhele Xikwembu xa hina, hi tirhela Baali.”" 
Judges10:11 Yehovha a ku eka vana va Israele: “Xana a ndzi mi lamulelangi emavokweni ya va Egipta, ni le ya Vaamori, ni le ya vana Vaamoni, ni le ya Vafilista xana?" 
Judges10:12 Ni siku mi xanisiwaka hi Vasidoni, ni Vaamaleke, ni Vamidiyani, mi huwelele ka mina, kutani ndzi mi lamulela emavokweni ya vona." 
Judges10:13 Hambiswiritano, mi ndzi fularhele, mi tirhele swikwembu swimbe, hikwalaho, a ndzi nga ha mi lamuleli." 
Judges10:14 Fambani, mi ya huwelela eka swikwembu leswi mi tihlawuleleke swona, a swi mi lamulele enkarhini lowu wa khombo ra n'wina.”" 
Judges10:15 Vana va Israele va ku eka Yehovha: “Hi dyohile; endla ha hina hinkwako hi laha u swi rhandzaka hakona, ntsena u hi lamulela namuntlha!”" 
Judges10:16 Kwalaho, va tshika swikwembu swa matiko leswi ngi swi ri exikarhi ka vona, va tirhela Yehovha; Yehovha a tsetselela Vaisraele hikwalaho ka khombo ra vona." 
Judges10:17 Kutani vana Vaamoni va hlengeletana, va ya gova eGiliyadi, na vona vana va Israele va hlengeletana, va ta gova eMispa." 
Judges10:18 Kutani vanhu ni vakulukumba va Giliyadi, va vutisana, va ku: “I mani la nga ta sungula ku lwa ni vana va Amoni xana? La nga ta sungula, u ta va yena hosi ya hinkwavo lava akeke eGiliyadi.”" 
Judges11:1 Yefta, Mugiliyadi, a a ri nhenha, n'wana wa nghwavava, a tswariwile hi Giliyadi." 
Judges11:2 Kutani nsati wa Giliyadi a a n'wi velekele vana; kuteloko vana va nsati wa yena va kurile va hlongola Yefta, va ku eka yena: “U nga ka u nga dyi ndzhaka ya yindlu ya tata wa hina, hikuva u n'wana wa nsati un'wana.”" 
Judges11:3 Kutani Yefta a baleka hi ku chava vamakwavo, a ya aka etikweni ra Toba, kutani vavanuna va swahava va hlengeletana eka yena, va huma nyimpi na yena." 
Judges11:4 Endzhakunyana, vana va Amoni va huma nyimpi ku ya lwa ni Vaisraele." 
Judges11:5 Kakuloko vana va Amoni va ha lwa ni Vaisraele, vakulukumba va Giliyadi va ya teka Yefta etikweni ra Toba." 
Judges11:6 Va ku eka Yefta: “Tana, u va mufambisi wa hina, hi ta ya lwa ni vana va Amoni.”" 
Judges11:7 Yefta a ku eka vakulukumba va Giliyadi: “Xana a hi n'wina lava ndzi vengeke, mi va mi ndzi hlongola ni le ndlwini ya tatana? Mi tele yini eka mina sweswi, leswi mi nga ekhombyeni?”" 
Judges11:8 Vakulukumba va Giliyadi va ku eka Yefta: “Hi leswi hi teke eka wena sweswi leswaku u famba na hina, u ya lwa ni vana Vaamoni, kutani u ta va hosi ya hina hinkwerhu lava akeke eGiliyadi.”" 
Judges11:9 Yefta a ku eka vakulukumba va Giliyadi: “Leswi mi ndzi lavaka ku ya lwa ni vana va Amoni, loko Yehovha a va nyiketa emavokweni ya mina, ndzi ta va hosi ya n'wina.”" 
Judges11:10 Vakulukumba va Giliyadi va ku eka Yefta: “Yehovha a hi yingise emaritweni ya hina loko hi nga endli hilaha u vuleke hakona.” 
Judges11:11 Kutani Yefta a famba ni vakulukumba va Giliyadi; tiko ri n'wi veka hosi ni mufambisi wa rona Kutani Yefta a vula timhaka ta yena hinkwato emahlweni ka Yehovha eMispa. 
Judges11:12 Kutani Yefta a rhumela vana va Amoni tintsumi, a ku: “Mhaka ya wena na mina hi yihi, leswi u teke ku ta lwa na mina etikweni leri nga ra mina xana?”" 
Judges11:13 Hosi ya vana va Amoni yi ku eka tintsumi ta Yefta: “Hi leswi Vaisraele va tekeke tiko ra mina ku sukela eArinoni ku fika eYaboko na Yordani, siku va humaka eEgipta; sweswi ri tlherisele eka mina hi ku rhula.”" 
Judges11:14 Yefta a engeta a rhumela tintsumi eka hosi ya vana va Amoni; 
Judges11:15 va ku eka yena: Yefta u te: “Vaisraele a va tekanga tiko ra Mowabu, hambi ri ri tiko ra vana va Amoni." 
Judges11:16 Kuteloko, va Israele va hume eEgipta, va famba emananga, ku ta fika eLwandle-ro-Tshwuka, va ya fika eKadexe." 
Judges11:17 Vaisraele va rhumele hosi ya Edomu tintsumi, va ku: ‘Wa nga ndzi pfumelela ku hundza exikarhi ka tiko ra wena.’ Hosi ya Edomu yi ala. Va rhuma tintsumi ni ka hosi ya Mowabu; na yona yi ala Kutani va Israele va tshamisa eKadexe." 
Judges11:18 Kutani va famba mananga, va rhendzeleka tiko ra Mowabu, ni tiko ra Edomu, va fika hitlhelo ra vuxa eka tiko ra Mowabu va gova hase ka nambu wa Arinoni, va nga tluli ndzilakana wa Mowabu, hikuva Amoni hi wona ndzilakana wa Mowabu." 
Judges11:19 Vaisraele va rhumela tintsumi eka Sihoni hosi ya Vaamori, yi nga hosi ya Hexiboni; Vaisraele va ku eka yena: ‘Wa nga hi pfumelela ku tsemakanya tiko ra wena, ku ya fika ekarikwerhu.’" 
Judges11:20 Kambe Sihoni a nga pfumelelangi Vaisraele ku tlula ndzilakana wa yena, kambe Sihoni a hlengeleta tiko ra yena hinkwaro, va ya eYahasi, va lwa ni Vaisraele." 
Judges11:21 Kutani Yehovha, Xikwembu xa Israele, a nyiketa Sihoni tiko ra yena hinkwaro emavokweni ya Vaisraele va va dlaya, kutani Vaisraele va kuma tiko hinkwaro leri Vaamori ingi va akile eka rona." 
Judges11:22 Kutani va fuma tiko hinkwaro ra Vaamori, ku sukela eArinoni ku ya fika eYaboko, ni ku sukela emananga ku yisa eYordani." 
Judges11:23 Xana loko Yehovha, Xikwembu xa Israele, a hlongorisile Vaamori emahlweni ka tiko ra xona ra Israele, tiko rero ri nga va ra wena hi mukhuva wihi xana?" 
Judges11:24 Xana u nga ka u nga fumi leswi Kemoxi, xikwembu xa wena, xi ku fumisaka swona xana? Na hina hi kuma tiko ra hinkwavo lava Yehovha, Xikwembu xa hina, xi va hlongoriseke emahlweni ka hina." 
Judges11:25 Xana sweswi wena u tlula Balaka, n'wana Siporo hosi ya Mowabu xana? Xana u swi kotile ku tengisa Vaisraele, kumbe xana u lwile na vona xana?" 
Judges11:26 Ka ha ri mpfhuka loko, va Israele va akile eHexiboni ni le mitini ya kona, na Arowere ni le mitini ya kona, ni le mitini hinkwayo leyi nga eribuwini ra Arinoni, hi malembe ya madzana manharhu, mi tsandzekile ha yini ku yi teka hi nkarhi wolowo-ke?" 
Judges11:27 Loko ndzi ri mina a ndzi na nandzu eka wena; hi wena la ndzi endlaka swo biha hi ku lwa na mina. Yehovha a a ve yena muavanyisi namuntlha, la avanyiselaka vana va Israele ni vana va Amoni!”" 
Judges11:28 Kambe hosi ya vana va Amoni a yi yingisanga marito lawa Yefta a nga rhumela wona. 
Judges11:29 Kutani moya wa Yehovha wu tela Yefta, a tsemakanya tiko ra Giliyadi na Manase, a hundza eMispa wa Giliyadi, a ya eka vana va Amoni." 
Judges11:30 Kutani Yefta a tiboha hi ku hlambanya eka Yehovha, a ku: “Kungakuloko u nyiketa vana va Amoni emavokweni ya mina," 
Judges11:31 la nga ta huma etinyangweni ta yindlu ya mina ku ta ndzi hlanganisa siku ndzi tlhelaka hi ku rhula, loko ndzi hlurile vana va Amoni, u ta va wa Yehovha, ndzi ta n'wi endla holokosta (gandzelo leri hisiwaka).”" 
Judges11:32 Kutani Yefta a hundzela emahlweni eka vana va Amoni ku ya lwa na vona, kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya yena." 
Judges11:33 Kutani a va dlaya ngopfu, ku sukela eArowere ku yisa eMiniti, a onha ni miti ya kona ya makume mambirhi ku fikela eAvela-Keramini. Vana va Amoni va tsongahatiwa emahlweni ka vana va Israele." 
Judges11:34 Yefta a tlhelela eMispa, endlwini ya yena; kutani vonani, n'wana wa yena wa wanhwana a ta a ta hlangana na yena hi swingomana ni ku cina, a ri yena n'wana a ri swakwe eka Yefta, a pfumale n'wana wa wanuna ni wa wanhwana loko a nga ri yena ntsena." 
Judges11:35 Kakuloko Yefta a n'wi vona, a handzula tinguvu ta yena, a ku: “Yo! N'wananga, u ndzi vavisile, u un'wana wa lava ndzi xanisaka; kasi ndzi ahlamisile nomu wa mina eka Yehovha; ndzi tsandzeka ku hundzuka.”" 
Judges11:36 N'wana wa yena a ku eka yena: “Tatana, kungakuloko u ahlamisile nomu wa wena eka Yehovha, ndzi endle hilaha u nga vula hakona, leswi Yehovha a nga ku rihisela eka valala va wena, vana va Amoni.”" 
Judges11:37 A engeta a ku eka tata wa yena: “A ndzi endleriwe mhaka yin'we: ndzi tshike tin'hweti timbirhi, ndzi fambafamba etintshaveni, ndzi rilela vunhwana bya mina kun'we ni tintangha ta mina.”" 
Judges11:38 A ku eka yena: “Yana.” A n'wi tshika tin'hweti timbirhi, kutani a ya ni tintangha ta yena a rilela vunhwana bya yena etintshaveni." 
Judges11:39 Kuteloko tin'hweti timbirhi ti herile, a tlhelela eka tata wa yena, kutani a n'wi endla hi ku hlambanya ka yena, a nga tivanga wanuna." 
Judges11:40 Kutani wu va mukhuva wa va Israele: Hi malembe hinkwawo, vanhwana va Israele va ya hi mune wa masiku hi lembe rin'wana ni rin'wana ku ya yimbelela n'wana Yefta, Mugiliyadi." 
Judges12:1 Kutani vavanuna va Efrayimi va hlengeletana va hundzela tlhelo ra le n'walungwini, va ta, va ku eka Yefta: “Siku u yeke ku ya lwa ni vana va Amoni, a ku hi vitananga ha vini, leswaku hi famba na wena? Sweswi hi ta ku hisela endlwini ya wena.”" 
Judges12:2 Yefta a ku eka vona: “Mina ni vanhu va mina a hi ri ni ku kanetana lokukulu ni vana va Amoni, ndzi mi vitanile kambe a mi ndzi lamulelanga emavokweni ya vona." 
Judges12:3 Kuteloko ndzi vona leswaku a mi ndzi lamuleli, a ndzi vulanga nchumu hi ku hanya ka mina, ndzi yile emahlweni ka vana va Amoni, kutani Yehovha a va nyiketa emavokweni ya mina. Mi tele yini, namuntlha, ku ta lwa na mina?”" 
Judges12:4 Kutani Yefta a hlengeleta vavanuna hinkwavo, Vagiliyadi, a lwa ni Vaefrayimi, vavanuna Vagiliyadi va hlula Vaefrayimi hikuva a va te: “N'wina Vagiliyadi mi vahlongoriwa Vaefrayimi, mi tshamile exikarhi ka Efrayimi na Manase.”" 
Judges12:5 Kutani Vagiliyadi va hlongorisa Vaefrayimi, va ya yima emahlalukweni ya Yordani loko munhu un'wana wa ka Efrayimi la balekaka, a ku: “Ndza ha pela,” vavanuna va Giliyadi va n'wi vutisa, va ku: “Xana u Muefrayimi, xana?” Yeloyi loko a ku: “E-e,”" 
Judges12:6 va ku eka yena: “Vula Xibolete,” yena a ku: “Sibolete,” hikuva a a nga xiyi ku vulavula swinene; kutani va n'wi khoma, va n'wi dlaya emahlalukweni ya Yordani. Enkarhini wolowo, ku dlayiwa Vaefrayimi va 42 000." 
Judges12:7 Yefta a avanyisela Israele hi malembe ya ntlhanu na rin'we. Kutani Yefta, Mugiliyadi, a fa, a lahliwa emutini wun'wana wa Giliyadi." 
Judges12:8 Endzhaku ka yena, Ibisani, wa Betlehema, a avanyisela Israele." 
Judges12:9 A a ri ni vana va xinuna va 30; a tekisa vana va yena vanhwana va 30, kambe a lavela vana va yena va xinuna vanhwana va 30 ehandle." 
Judges12:10 A avanyisela Israele hi malembe ya ntlhanu na mambirhi; kutani Ibisani a fa, a lahliwa eBetlehema." 
Judges12:11 Endzhaku ka yena, Elone, wa Zebuloni, a avanyisela Israele. A avanyisela Israele hi malembe ya khume." 
Judges12:12 Kutani Elone, wa Zebuloni, a fa, a lahliwa eAyaloni, etikweni ra Zebuloni." 
Judges12:13 Endzhaku ka yena, Abidoni, n'wana Hilele, wa Piratoni, a avanyisela Israele." 
Judges12:14 A a ri ni vana va xinuna va 40 ni vatukulu va 30; lava khandziyaka timbhongolo ta 70. A avanyisela Israele hi malembe ya ntlhanu na manharhu. 
Judges12:15 Kutani Abidoni, n'wana Hilele, wa Piratoni, a fa, a lahliwa ePiratoni, etikweni ra Efrayimi, entshaveni ya Vaamaleke." 
Judges13:1 Kutani vana va Israele va engeta va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; Yehovha a va nyiketa emavokweni ya Vafilista hi malembe ya 40. 
Judges13:2 Wanuna un'wana a a ri kona eSora, wa nyimba ya Dani; vito ra yena a a ri Manowaka; nsati wa yena a a ri mhika, a a nga veleki." 
Judges13:3 Kutani ntsumi ya Yehovha yi humelela eka wansati, yi ku eka yena: “Languta, u mhika, a ku veleki, kambe u ta tika, u va u veleka n'wana wa wandzisanyana." 
Judges13:4 Kutani sweswi, u nga tshuki u nwa vhinyo, hambi swi ri leswi pyopyisaka, u nga tshuki u dya xilo lexi nga tengangiki." 
Judges13:5 Hikuva vona, u ta tika, u va u veleka wandzisanyana rikari ri nga tshuki ri n'wi byewula nhloko, hikuva n'wana u ta va Munaziri wa Xikwembu, a ha ri ekhwirini ra mana wa yena; hi yena la nga ta sungula ku lamulela Vaisraele emavokweni ya Vafilista.”" 
Judges13:6 Kutani wansati a ya byela nuna wa yena, a ku: “Ku tile eka mina wanuna wa Xikwembu, xivumbeko xa yena a xi fana ni xivumbeko xa ntsumi ya Xikwembu hi ku chavisa, a ndzi n'wi vutisanga laha a humaka kona, kambe a nga ndzi byelangi vito ra yena." 
Judges13:7 U te eka mina: ‘Languta, u ta tika, u ta veleka n'wana wa wandzisanyana; sweswi, u nga tshuki u nwa vhinyo, hambi leswi pyopyisaka u nga tshuki u dya xilo lexi nga tengangiki, hikuva n'wana u ta va Munaziri wa Xikwembu, a ha ri ekhwirini ra mana wa yena, a ko a fa.’ ”" 
Judges13:8 Manowaka a khongela Yehovha, a ku: “Oho! N'wini wanga, munhu wa Xikwembu la rhumiweke hi wena a engeta a ta eka hina, a ta hi dyondzisa hilaha hi fanelaka ku endla hakona eka n'wana la nga ta tswariwa.”" 
Judges13:9 Xikwembu xi yingisa rito ra Manowaka kutani ntsumi ya Xikwembu yi tlhela yi ta eka wansati a tshamile emasin'wini, Manowaka nuna wa yena a ri kona na yena." 
Judges13:10 Kutani wansati a hatlisa a tsutsuma, a ya tivisa nuna wa yena, a ku eka yena: “Languta, wanuna la nga ta eka mina tolweni u tlhele a humelela eka mina.”" 
Judges13:11 Manowaka, a landzela nsati wa yena hi le ndzhaku, a fika eka munhu wa Xikwembu, a ku eka yena: “Xana hi wena wanuna la nga vulavula ni nsati loyi xana?” A hlamula, a ku: “Hi mina.”" 
Judges13:12 Manowaka a ku: “Kutaku lexi u xi vuleke loko xi endlakala, nawu lowu nga ta fuma n'wana ni ntirho wa yena wu ta va wihi xana?”" 
Judges13:13 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Manowaka: “Wansati a a titsone hinkwaswo leswi ndzi swi vuleke. 
Judges13:14 A nga tshuki a dya nchumu eka leswi humaka eka vhinya, a nga tshuki a nwa vhinyo, hambi xi ri lexi pyopyisaka, a nga tshuki a dya nchumu eka leswi nga tengangiki; a hlayisa hinkwaswo leswi ndzi n'wi leriseke swona.”" 
Judges13:15 Manowaka a ku eka ntsumi ya Yehovha: “Hi pfumelele hi ku sivela, hi ku lunghisela ximbutana.”" 
Judges13:16 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Manowaka: “Hambi u nga ndzi sivela, ndzi nga ka ndzi nga dyi swakudya swa wena; kambe loko u endla magandzelo lama hisiwaka, u ta ma humesela Yehovha.” Hikuva Manowaka a a nga swi tivi leswaku i ntsumi ya Yehovha." 
Judges13:17 Kutani Manowaka a vutisa ntsumi, a ku: “Vito ra wena u mani xana, hi ta tiva ku ku dzunisa loko ku humelele lexi u xi vuleke?”" 
Judges13:18 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka yena: “U vutisela yini vito ra mina xana? Hi leri chavisaka!” 
Judges13:19 Kutani Manowaka a teka ximbutana ni nhlengo a swi humesela Yehovha eribyeni. Kutani ntsumi yi endla lexi hlamarisaka, Manowaka ni nsati wa yena va ri karhi va langutile." 
Judges13:20 Kakuloko, malangavi ya ndzilo ya alitari ma pfurhela ehenhla, ntsumi ya Yehovha yi tlhandluka na yona emalangavini ya alitari, Manowaka ni nsati wa yena, va ri karhi va languta; va tiwisela ehansi hi mimombo ya vona." 
Judges13:21 Kambe ntsumi ya Yehovha a ya ha tlhelanga yi humelela eka Manowaka ni nsati wa yena. Kutani Manowaka a swi tiva leswaku a yi ri ntsumi ya Yehovha. 
Judges13:22 Manowaka a ku eka nsati wa yena: “Kunene hi ta fa, hikuva hi vonile Xikwembu.”" 
Judges13:23 Nsati wa yena a ku eka yena: “Loko Yehovha a a rhandzile ku hi dlaya, ingi a nga amukelangi magandzelo lama hisiwaka, ni nhlengo wa hina, kambe ingi a nga hi kombisanga swilo leswo hinkwaswo, hambi ku ri ku hi tivisa namuntlha timhaka leto nghasi.”" 
Judges13:24 Kutani wansati a veleka wandzisanyana, a n'wi thya vito ra Samsoni; n'wana a kula, Yehovha a n'wi katekisa." 
Judges13:25 Kutani moya wa Yehovha wu sungula ku n'wi kucetela a ri Mahane-Dani, exikarhi ka Sora na Exitawulu." 
Judges14:1 Samsoni a ngirimela eTimina, a vona wansati exikarhi ka vanhwanyana va Vafilista eTimina." 
Judges14:2 Kutani a tlhela, a tivisa tata wa yena ni mana wa yena, a ku: “Ndzi vonile wansati exikarhi ka vanhwanyana va Vafilista, eTimina, mi ndzi tekela yena sweswi, a va nsati wa mina.”" 
Judges14:3 Kambe tata wa yena ni mana wa yena, va ku eka yena: “Xana a ku na wansati exikarhi ka vanhwana va vamakwenu ni le tikweni ra rikwenu hinkwaro xana, leswaku u ya titekela nsati eka Vafilista lava nga yimbangiki?” Samsoni a ku eka tata wa yena: “Ndzi tekele yena, hikuva u ndzi tsakisile.”" 
Judges14:4 Loko a ri tata wa yena ni mana wa yena, a va nga swi tivi leswaku mhaka yoleyo yi hume eka Yehovha; kasi Samsoni a a lava nkarhi wa ku lwa ni Vafilista; hikuva enkarhini wolowo, Vafilista a va fuma Vaisraele." 
Judges14:5 Loko swi ri tano, Samsoni a ngirimela eTimina a ri ni tata wa yena ni mana wa yena; kakuloko, va fika emasin'wini ya vhinya ya Timina, vonani, nghalanyana leyi bongaka yi hlangana na yena." 
Judges14:6 Kutani Moya wa Yehovha wu n'wi tela hi matimba. A handzula nghala kukotisa loko ku handzuriwa ximbutana, a nga tamelanga nchumu emavokweni ya yena; kambe a nga byelangi tata wa yena ni mana wa yena lexi a xi endleke." 
Judges14:7 Kutani a ngirimela, a ya vulavula ni wansati; kutani Samsoni a tsakisiwa hi yena." 
Judges14:8 Endzhaku ka masikwanyana, loko, a ya n'wi teka, a hambuka ndlela ku ya vona ntsumbu wa nghala, a vona tinyoxi entsumbyini wa nghala ni vulombe." 
Judges14:9 Kutani a hakula, vulombe hi mavoko ya yena, a suka a famba, a dya; kuteloko a fika eka tata wa yena ni mana wa yena, a va pambulela, va dya; kambe a nga va tivisanga leswaku u hakule vulombe entsumbyini wa nghala." 
Judges14:10 Kutani tata wa yena a ngirimela eka wansati; Samsoni a endla nkhuvo kona, hilaha wu nga mukhuva wa majaha." 
Judges14:11 Kutani loko, va n'wi vona va n'wi hlawulela tinxangwana ta 30, va va na yena." 
Judges14:12 Kutani Samsoni a ku eka vona: “Ndza ha mi byela mawetana, loko mi ndzi hlamusela wona swinene hi masiku ya ntlhanu na mambirhi ya nkhuvo, mi vula, ndzi ta mi nyika tinguvu ta 30 ta ntsembyana, ni swiambalo swin'wana swa 30." 
Judges14:13 Kambe loko mi tsandzeka ku ndzi hlamusela wona, hi n'wina lava nga ta ndzi nyika tinguvu ta ntsembyana ta 30 ni swiambalo swin'wana swa 30.” Va ku eka yena: “Hi byele mawetana ya wena, hi ma twa.”" 
Judges14:14 A ku eka vona: “Swakudya swi humile eka mudyi, leswi nandzihaka swi humile eka lowa matimba.” Kutani va tsandzeka ku hlamusela mawetana hi masiku manharhu." 
Judges14:15 Kute hi ra ntlhanu na mambirhi, va ku eka nsati wa Samsoni: “Yengetela nuna wa wena, leswaku a hi hlamusela mawetana; loko swi nga ri tano, hi ta ku hisa wena ni yindlu ya tata wa wena. Xana mi hi vitanele halenu ku ta hi tekela swa hina, kumbe a swi tano xana?”" 
Judges14:16 Nsati wa Samsoni a ya rila emahlweni ka yena, a ku: “Kunene wa ndzi venga, a ku ndzi rhandzi; u vekele vana va tiko ra rikwerhu mawetana, kambe a ku ndzi hlamuselanga wona!” A ku eka yena: “Vona, hambi a ri tatana na manana, a ndzi va hlamuselanga wona, ndzi nga ku hlamuserisa ku yini xana?”" 
Judges14:17 Kambe nsati wa yena a rila emahlweni ka yena hi masiku ya ntlhanu na mambirhi ya nkhuvo wa vona, kambe hi ra vuntlhanu na mambirhi a n'wi hlamusela mawetana, hikuva a a tshama a n'wi karhata, yena a hlamusela vana va tiko ra rikwavo mawetana." 
Judges14:18 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi dyambu ri nga si pela, vanhu va muti va n'wi byela, va ku: “Leswi tlulaka vulombe hi ku nandziha i yini xana? Ni leswi tlulaka nghala hi matimba, i yini?” A ku eka vona: “Loko a mi nga rimanga hi thokazi ra mina; a mi nga ta kuma mawetana ya mina.”" 
Judges14:19 Kutani Moya wa Yehovha wu n'wi tela, a ngirimela eAxikeloni, a dlaya kona vavanuna va 30, a famba ni swilo swa vona, a ya nyika lava nga hlamusela mawetana ya yena tinguvu ta vona. Kutani a tala ku kariha, a tlhelela eka tata wa yena." 
Judges14:20 Kutani nsati wa Samsoni a nyikiwa nakulobye, loyi a n'wi endleke nxangwana ya yena." 
Judges15:1 Kuteloko ku hundzile masiku man'wana, hi nkarhi wa ku tshovela koro, Samsoni a endzela nsati wa yena, a ri ni ximbutana, a ku: “Ndza ha nghena eka nsati wa mina endlwini.” Kambe tata wa yena a nga n'wi pfumelelanga ku nghena." 
Judges15:2 Tata wa yena a ku: “Kunene ndzi ehleketile leswaku u n'wi vengile, ndzi n'wi nyikile nxangwana ya wena. Xana ndzisana ya yena a nga n'wi tluri hi ku saseka xana? A ve yena nsati wa wena ematshan'weni ya yeloyi.”" 
Judges15:3 Samsoni a ku eka vona: “Sweswi ndzi ta pfumala nandzu eka Vafilista loko ndzi va endla hi nsele.” 
Judges15:4 Kutani Samsoni a famba, a ya khometela timhungubye ta 300, a teka swisa, kuteloko a hlanganisile micila ha mimbirhi, a vehela xisa exikarhi ka micila." 
Judges15:5 Kutani a lumeka swisa a tshiketa timhungubye emasin'wini ya Vafilista, a hisa tinhulu ta tinyandza ni koro leyi yimeke, ni masimu ya mitlhwari." 
Judges15:6 Kutani Vafilista va vutisa, va ku: “Swi endliwe hi mani xana?” Va ku: “I Samsoni, mukon'wana wa nuna wa Timina, hi leswi a n'wi tekeleke nsati wa yena, a n'wi nyika nxangwana ya yena.” Kutani Vafilista va tlhandluka, va hisa nsati yeloyi, ni tata wa yena." 
Judges15:7 Kutani Samsoni a ku eka vona: “Leswi mi endleke leswi, ndzi nga ka ndzi nga fambi, ndzi nga si tirihisela eka n'wina.”" 
Judges15:8 Kutani a va ba ndzhumbi ni xisuti, ku va ku dlayiwa lokukulu. Kutani a suka kona, a ya tshama ebakweni ra ribye ra Etamu." 
Judges15:9 Kutani Vafilista va huma nyimpi, va ya gova etikweni ra Yuda, va makanyeka eLehi." 
Judges15:10 Vavanuna va Yuda va ta, va ku: “Mi hi humele hi fumu hikwalaho ka yini xana?” Va ku: “Hi tile ku boha Samsoni, hi ta n'wi endla kukotisa leswi a nga endla eka hina.”" 
Judges15:11 Kutani vavanuna va Yuda va 3 000 va ngirimela ebakweni ra ribye ra Etamu, va ku eka Samsoni: “Xana a ku swi tivi leswaku Vafilista va hi fuma xana? U hi endlele yini sweswo?” A ku eka vona: “Ndzi va endlile hilaha va ndzi endleke hakona.”" 
Judges15:12 Va ku eka yena: “Hi tile ku ta ku boha, hi ku nyiketa emavokweni ya Vafilista.” Samsoni a ku: “Ndzi hlambanyeleni leswaku mi nga ka mi nga ndzi pfukeli matimba mi ri n'wina!”" 
Judges15:13 Va n'wi hlamula, va ku: “E-e, hi ta ku boha, hi ku nyiketa emavokweni ya vona; kambe hi nga ka hi nga ku dlayi.” Kutani va n'wi boha hi mapindza mambirhi lamantshwa, va n'wi susa eribyeni." 
Judges15:14 Kuteloko a fika eLehi, Vafilista va huwelela loko va hlangana na yena. Kutani Moya wa Yehovha wu n'wi tela hi matimba, mapindza lama boheke mavoko ya yena ma hundzuka swangi i harhana leyi tshweke; leswi a bohiweke ha swona swi tshunxeka emavokweni ya yena." 
Judges15:15 Kutani a vona rihlaya leri tsakamaka ra mbhongolo, a ri teka, kutani a dlaya vanhu va 1 000 ha rona." 
Judges15:16 Kavaloko Samsoni, a ku: “Hi rihlaya ra mbhongolo ndzi endlile nhulu ni tinhulu; hi rihlaya ra mbhongolo ndzi dlele vanhu va khume ra madzana.”" 
Judges15:17 A ku a ha ku heta ku vulavula, a cukumeta rihlaya; kutani a thya vito ra kona Ramati-Lehi (ntsunga wa rihlaya)." 
Judges15:18 Kutani a khomiwa ngopfu hi torha, a huwelela eka Yehovha, a ku: “Leswi u nga pfuna nandza wa wena swonghasi, xana sweswi ndzi nga fa hi torha ndzi wela emavokweni ya lava nga yimbangiki xana?”" 
Judges15:19 Kutani Xikwembu xi handzula ribye ra Lehi, ri va khele, mati ma huma eka rona; a nwa, kutani a pfuneka, mbilu ya yena yi tlhelela evutshan'weni bya yona. Hikwalaho ku thyiweke vito ra kona Eni-Hakori (xihlovo xa la huwelelaka), xi kona eLehi ni namuntlha." 
Judges15:20 Kutani a avanyisela Vaisraele hi malembe ya 20, emikarhini ya Vafilista." 
Judges16:1 Kutani Samsoni a ya eGaza, a vona kona nsati wa mbiri, a ya eka yena." 
Judges16:2 Kutani vanhu va Gaza va swi twa, va ku: “Samsoni u tile halenu.” Va n'wi rhendzela, va n'wi etlelela vusiku hinkwabyo enyangweni ya muti, va miyela vusiku hinkwabyo, va ku: “Mundzuku nimixo hi ta n'wi dlaya.”" 
Judges16:3 Loko a ri Samsoni, a etlela byi ko byi va vusiku lebyikulu, kavaloko a pfuka, a khoma timbanti ta nyangwa ya muti ni timhandze timbirhi ta tona, a ti hlomula ni xipfalo a swi rhwala emakatleni, a swi yisa enhlohlorhini ya ntshava leyi langutaneke na Hebroni." 
Judges16:4 Endzhakunyana, a rhandza nsati un'wana la akeke enambyeni wa Soreke, vito ra yena a a ri Delila." 
Judges16:5 Kutani tihosi ta Vafilista ti ta eka yena, ti ku: “N'wi yengetele, u ta tiva xana matimba ya yena lamakulu ma huma kwihi, ni laha hi nga ta tiva ku n'wi hlula hakona, hi ta n'wi boha, hi n'wi tsongahata; kutani un'wana ni un'wana wa hina, u ta ku nyika tixikele ta silivhere ta 1 100.”" 
Judges16:6 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Wa nga ndzi byela laha matimba ya wena lamakulu ma humaka kona ni hilaha u nga bohiwaka hakona leswaku u ta tsongahatiwa?” 
Judges16:7 Samsoni a ku eka yena: “Loko ndzi nga bohiwa hi tinsinga letintshwa ta vurha ta ntlhanu na timbirhi, leti nga siki omaka, ndzi nga tsana, ndzi fana ni vanhu van'wana.”" 
Judges16:8 Kutani tihosi ta Vafilista ti tisela Delila tinsinga ta ntlhanu na timbirhi letintshwa ta vurha, leti nga siki omaka, a n'wi boha ha tona." 
Judges16:9 Kambe vavanuna a va n'wi etlelele endlwini leyi nga exikarhi. Kutani Delila a ku eka yena: “Oho Samsoni, Vafilista hi lava!” Yena a tsema tinsinga kukotisa loko ku tsemiwa ngoti ya mbangi loko yi twe ndzilo. Hi mukhuva wolowo, matimba ya yena a ma tiviwanga laha ma humaka kona." 
Judges16:10 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Vona, u ndzi vungunyile, u ndzi byerile mavunwa; ndzi byele sweswi leswi nga ku bohaka.”" 
Judges16:11 A ku eka yena: “Loko ndzi nga bohiwa hi matimba hi mapindza lamantshwa lama nga siki tirhaka nchumu, ndzi nga tsana, ndzi kotisa vanhu van'wana.”" 
Judges16:12 Delila a teka mapindza lamantshwa, a n'wi boha ha wona, a ku eka yena: “Oho Samsoni, Vafilista hi lava!” Kambe vanhu a va ri kona, va n'wi etlelele endlwini leyi nga exikarhi. Kambe a tsemelela mapindza lama nga emavokweni ya yena, kukotisa ngotinyana." 
Judges16:13 Kutani Delila a ku eka Samsoni: “Ku fika sweswi u ndzi vungunyile, u ndzi byerile mavunwa. Ndzi byeleke, lexi nga ta ku boha.” A ku eka yena: “Loko u nga luka miluku ya ntlhanu na mimbirhi ya misisi ya nhloko ya mina kun'we ni tingoti leti va lukaka ha tona!” Kutani Delila a luka a yi tiyisa hi mhingu." 
Judges16:14 Kutani a ku eka yena: “Oho Samsoni, Vafilista hi lava!” Kambe a pfuka evurhongweni a hlomula mhingu enukwini, kun'we ni ngoti." 
Judges16:15 Delila a ku eka yena: “U vurisa ku yini leswaku wa ndzi rhandza, kasi mbilu ya wena a yi ka mina? Vona u ndzi vungunyile kanharhu, kambe a ku si ndzi byela laha matimba ya wena lamakulu ma humaka kona.”" 
Judges16:16 Kutani, leswi ngi a a tshama a n'wi karhata hi marito ya yena hi masiku hinkwawo, ni ku n'wi tinga, mbilu ya Samsoni yi karhala, ni ku yisa eku feni." 
Judges16:17 Kutani a n'wi byela hinkwaswo leswi nga embilwini ya yena, a ku eka yena: “A ndzi si byewuriwa nhloko hi rikari, hikuva ndzi Munaziri wa Xikwembu ka ha ri mpfhuka ndzi huma ekhwirini ra manana; kambe loko ndzi byewuriwa, matimba ya mina ma nga ndzi sukela, ndzi nga tsana, ndzi kotisa vanhu van'wana.”" 
Judges16:18 Kutani Delila loko a vona leswaku u n'wi byerile hinkwaswo leswi nga embilwini ya yena a rhuma ku ya vitana tihosi ta Vafilista, a ku: “Tanani namuntlha, hikuva u ndzi byerile hinkwaswo leswi nga embilwini ya yena.” Kutani tihosi ta Vafilista ti tlhandlukela eka yena, ti tamele mali emavokweni ya tona." 
Judges16:19 Kuteloko Delila a n'wi etlerisile ematsolweni ya yena, a vitana munhu ku ta n'wi tsemela miluku ya ntlhanu na mimbirhi na misisi ya nhloko ya yena, a sungula ku n'wi tsanisa; matimba ya yena ma n'wi sukela." 
Judges16:20 A ku eka yena: “Oho Samsoni, Vafilista hi lava!” Kutani a pfuka evurhongweni bya yena, a ku: “Ndzi ta pona kukotisa masiku, ndzi tilamulela emavokweni ya vona,” kasi a a nga swi tivi leswaku Yehovha u n'wi fularhele." 
Judges16:21 Vafilista va n'wi khoma, va n'wi xokola mahlo, va n'wi ngirimerisa eGaza, va n'wi boha kona hi timpecana timbirhi ta koporo, a sila a ri ekhotsweni." 
Judges16:22 Kambe misisi ya nhloko ya yena yi engeta yi mila, kukotisa eku sunguleni loko, a nga si byewuriwa." 
Judges16:23 Kutani tihosi ta Vafilista ti hlengeletana ku ta tlhavela Dagona, xikwembu xa vona, magandzelo lamakulu, ni ku endla nkhuvo, va ku: “Xikwembu xa hina xi hi nyiketile Samsoni, nala wa hina, emavokweni ya hina.”" 
Judges16:24 Loko vanhu va tiko, va n'wi vona, va dzunisa xikwembu xa vona, va ku: “Xikwembu xa hina xi nyiketile emavokweni ya hina, nala wa hina, loyi a nga hi onhela tiko ra rikwerhu, loyi a andziseke ku dlaya varikwerhu.”" 
Judges16:25 Kutani leswi timbilu ta vona ti tsakeke va ku: “A ku vitaniwe Samsoni a ta tlanga emahlweni ka hina.” Kutani va ya teka Samsoni ekhotsweni, a ta, a tlanga emahlweni ka vona; kambe a va n'wi yimisile exikarhi ka timhandze." 
Judges16:26 Kutani Samsoni a ku eka wandzisanyana la n'wi khomaka hi voko: “Ndzi yimise, ndzi tikhomelela hi timhandze leti tlhivaka yindlu, ndzi tiseketela ha tona.”" 
Judges16:27 Kambe yindlu a yi tele hi vavanuna ni vavasati, ni tihosi ta Vafilista a ti ri kona hinkwato swi tsandza ni le lwangwini, a ku ri ni vavanuna ni vavasati, a va lava ku va 3 000, lava langutaka Samsoni loko a tlanga." 
Judges16:28 Kavaloko Samsoni a huwelela eka Yehovha, a ku: “Oho Hosi Yehovha, ndzi anakanye! Oho Xikwembu ndzi nyike matimba namuntlha ntsena, ndzi tirihisela kan'we mahlo ya mina mambirhi eka Vafilista.”" 
Judges16:29 Kutani Samsoni a khoma timhandze timbirhi leti tlhivaka yindlu, a tiseketela eka yin'wana hi voko ra xinene, ni ka yin'wana hi lera ximatsi." 
Judges16:30 Samsoni a ku: “Moya wanga a wu fe ni Vafilista!” Kutani a ololoka hi matimba, yindlu yi wela ehenhla ka tihosi ni vanhu hinkwavo lava ngi va ri kona; kutani eku feni ka yena a dlaya lavo tala ku tlula lava a nga va dlaya eku hanyeni ka yena." 
Judges16:31 Kutani vamakwavo, ni hinkwavo, va yindlu ya tata wa yena, va ta n'wi susa, va n'wi tisa ku ta n'wi lahla esirheni ra tata wa yena, Manowaka, exikarhi ka Sora na Exitawulu. A avanyisile Israele hi malembe ya 20." 
Judges17:1 A ku ri ni wanuna entshaveni ya Efrayimi, vito ra yena a a ri Mika." 
Judges17:2 A ku eka mana wa yena: “Tixikele ta silivhere ta 1 100 leti yiviweke eka wena, leti u nga vulavula hi ku kariha hikwalaho ka tona ndzi ri kona, vona, mali yoleyo yi le ka mina; hi mina loyi ndzi yi tekeke.” Mana wa yena a ku eka yena: “N'wananga a a katekisiwe hi Yehovha!”" 
Judges17:3 Kuteloko a tlherisile tixikele teto ta 1 100, mana wa yena a ku: “Ndzi hlawulele Yehovha mali yoleyo, leswaku ku ta endleriwa n'wananga ha yona xifaniso lexi vatliweke ni xifaniso lexi chuluriweke, kutani sweswi, ndzi ti tlherisela eka wena.”" 
Judges17:4 Kavaloko Mika a tlherisa mali yoleyo eka mana wa yena, kutani mana wa yena a teka tixikele ta 200, a ti nyika muchuluri, a endla xifaniso lexi vatliweke ni xifaniso lexi chuluriweke, swi vekiwa endlwini ya Mika." 
Judges17:5 Hi mukhuva wolowo, wanuna yeloyi, Mika, a a ri ni yindlu ya swikwembu; a tiendlela ni efodi, ni titerafi, kutani a hlawula un'wana wa vana va yena, a n'wi endla muprista wa yena." 
Judges17:6 Emikarhini yoleyo, a ku nga ri na hosi eIsraeleni, un'wana ni un'wana a a endla hilaha a tirhandzelaka hakona." 
Judges17:7 A ku ri ni jaha ra Betlehema-Yuda, wa nyimba ya Yuda, a a ri Mulevhi, a akile kona." 
Judges17:8 Kutani wanuna yeloyi a rhurha emutini wa Betlehema-Yuda ku ya luvela laha a nga ta kuma xivandla kona. A ko a ha famba, a fika eka Mika entshaveni ya Efrayimi." 
Judges17:9 Mika a ku eka yena: “U huma kwihi?” A ku eka yena: “Ndzi Mulevhi wa Betlehema-Yuda, ndzi ya luvela laha ndzi nga ta kuma xivandla kona.”" 
Judges17:10 Mika a ku eka yena: “Tshama eka mina, u va tatana ni muprista wa mina ndzi ta ku nyika tixikele ta khume hi lembe rin'wana ni rin'wana; ni tinguvu ta wena ni swakudya swa wena.”" 
Judges17:11 Kutani Mulevhi a nghena kona. Mulevhi a pfumela ku tshama ni wanuna yeloyi Kutani jaha leri ri va eka yena kukotisa un'wana wa vana va yena. 
Judges17:12 Kutani Mika a hlawula Mulevhi, a veka jaha leri muprista wa yena, kutani a tshama eka Mika." 
Judges17:13 Mika a ku: “Sweswi, ndza swi tiva leswaku Yehovha u ta ndzi katekisa hikuva ndzi ni muprista wa Mulevhi.”" 
Judges18:1 Emikarhini yoleyo, a ku nga ri na hosi eIsraeleni. Enkarhini wolowo, va nyimba ya Dani a va tilavela tiko ra ndzhaka leri va nga akaka eka rona, hikuva a va nga si averiwa ndzhaka etinyimbeni ta Israele ku fikela siku rero." 
Judges18:2 Kutani vana va Dani va hlawula exikarhi ka vona hinkwavo vavanuna va ntlhanu va tinhenha, va huma eSora na Exitawulu, va va rhuma ku ya kambela tiko, ni ku ri lavisisa. Va ku eka vona: “Yanani mi ya kambela tiko.” Va ya, va ko va ta fika eka Mika, entshaveni ya Efrayimi, va etlela kona." 
Judges18:3 Kakuloko va ha ri ekusuhi ni yindlu ya Mika, va twa rito ra jaha ra Mulevhi, kutani va hambukela kona, va ku eka yena: “U tisiwe halenu hi mani-ke? U endla yini kwala, mhaka ya wena kwala hi yihi?”" 
Judges18:4 A ku eka vona: “Mika u ndzi endlile hi mukhuva lowu na lowu, a ndzi nyika ni hakelo, kambe mina ndzi muprista wa yena.”" 
Judges18:5 Va ku eka yena: “Wa nga vutisa Xikwembu, hi ta swi tiva loko kunene riendzo ra hina ri ta kateka xana?”" 
Judges18:6 Muprista a ku: “Yanani hi ku rhula; riendzo ra n'wina leri mi fambaka ha rona, ri le mahlweni ka Yehovha.”" 
Judges18:7 Kutani vavanuna valavo, va ntlhanu va suka, va ya fika eLayixi, va vona vanhu va kona va tshamile va titsakela, va ri ni mikhuva ya Vasidoni, va tshama hi ku rhula va nga chavi nchumu; ku nga ri na munhu etikweni rero loyi a va fumaka hi nsele; va ri kule ni Vasidoni, va nga ri na mhaka ni vanhu van'wana." 
Judges18:8 Kutani va tlhelela eka vamakwavo lava nga eSora na Exitawulu; vamakwavo, va ku: “Mi ri yini?”" 
Judges18:9 Va ku: “Sukani mi yima, hi va hlasela, hikuva hi vonile tiko lero saseka ngopfu. Mi miyela ha yini-ke? Mi nga lolohi ku famba ku ya fuma tiko lero saseka." 
Judges18:10 Loko mi fika kona, mi ta kuma vanhu lava nga chaviki nchumu, na rona tiko ri kulukumba; hikuva Xikwembu xi mi nyikile rona; kambe i tiko leri ku nga pfumariwiki nchumu wa leswi kumiwaka emisaveni.”" 
Judges18:11 Kavaloko vavanuna va nyimba ya Dani va 600, va suka eSora na Exitawulu va hlomile." 
Judges18:12 Va tlhandluka, va ya gova eKiriyata-Yeyarimi wa Yuda, hikwalaho vito ra kona ku nga Mahane-Dani (magovela ya Dani), ku fikela namuntlha. Ku le ndzhaku ka Kiriyata-Yeyarimi." 
Judges18:13 Loko va suka kona, va ya fika eka Mika, entshaveni ya Efrayimi." 
Judges18:14 Kutani vavanuna va ntlhanu lava yeke ku ya kambela tiko ra Layixi, va vutisa vamakwavo, va ku: “Xana a mi swi tivi leswaku efodi yi kona kwala etindlwini teto, ni titerafi, ni xifaniso lexi vatliweke ni lexi chuluriweke xana? Vonani sweswi leswi mi nga ta swi endla.”" 
Judges18:15 Kutani va hambukela kona, va nghena endlwini ya jaha ra Mulevhi, endlwini ya Mika, va n'wi xeweta." 
Judges18:16 Loko, va ri vavanuna va 600 lava hlomeke vana va Dani, va yime enyangweni." 
Judges18:17 Kutani vavanuna lava yeke ku ya kambela tiko, va tlhandluka, va nghena, va teka xifaniso lexi vatliweke, ni efodi, ni titerafi, ni xifaniso lexi chuluriweke muprista, yena, a ri karhi a yimile enyangweni kun'we ni vavanuna va 600 lava hlomeke." 
Judges18:18 Kuteloko valavo, va ntlhanu va nghenile endlwini ya Mika, va teka xifaniso lexi vatliweke, ni efodi, ni titerafi, ni xifaniso lexi chuluriweke, muprista a ku eka vona: “Mi endla yini?”" 
Judges18:19 Va ku eka yena: “Miyela, u siva nomu wa wena hi voko, u famba na hina, u va tata wa hina ni muprista wa hina; xana loko ku ri ku va muprista wa yindlu ya munhu a ri un'we, kumbe ku va muprista wa nyimba yin'wana, ni wa yindlu ya n'wana ya Israele, ku sasekile xihi eka wena-ke?”" 
Judges18:20 Kutani mbilu ya muprista yi tsaka, a teka efodi, ni titerafi, ni xifaniso Lexi vatliweke, a ta, a yima exikarhi ka vanhu valavo." 
Judges18:21 Kutani va suka va tifambela; va rhangisa vana emahlweni, ni mitlhambi, ni swigotso." 
Judges18:22 Va ku va ha ku fularhela yindlu ya Mika, lava akisaneke na Mika, va hlengeletana kun'we va tlhava mukhosi, va landza vana va Dani." 
Judges18:23 Kutani va huwelela eka vana va Dani valavo, va rhendzeleka, va ku eka Mika: “U dyiwa hi yini loko u tlhavile mukhosi u va hlengeleta?”" 
Judges18:24 A ku: “Mi tekile swikwembu swa mina leswi ndzi swi endleke, ni muprista wa mina, mi fambile na swona; sweswi, ku sele yini eka mina xana? Mi ndzi vutisela yini sweswi loko mi ku: ‘U dyiwa hi yini?’ ”" 
Judges18:25 Vana va Dani va ku eka yena: “U nga tshuki u twakarisa rito ra wena, hikuva kumbe vavanuna va timbilu leti karihaka va nga mi wela ehenhla, u va u tidlayisa ni va yindlu ya wena.”" 
Judges18:26 Kutani vana va Dani va hundzela emahlweni endleleni ya vona. Kuteloko Mika a vona leswaku va n'wi tlula hi matimba, a tlhela a tiyela ekaya." 
Judges18:27 Loko, va ri vona va teka swilo leswi endliweke hi Mika, ni muprista wa yena, va fika eLayixi; vanhu va kona va tshamile hi ku rhula, va nga chavi nchumu, kutani va va dlaya hi ku kariha ka fumu, va hisa ni muti." 
Judges18:28 Kambe a ku vanga na munhu la lamulelaka muti, hikuva a wu ri ekule na Sidoni, kambe vanhu va kona a va nga ri na mhaka ni vanhu van'wana. Muti wolowo a wu ri enkoveni wa Beta-Rehobo." 
Judges18:29 Va Dani va engeta va pfuxa muti, va aka kona. Kutani va thya vito ra muti lowu Dani, hi vito ra Dani, tata wa vona, la nga velekiwa i Israele. Vito ro rhanga ra muti a wu ri Layixi." 
Judges18:30 Kutani vana va Dani va tiyimisela xifaniso lexi vatliweke. Kutani Yonatani, n'wana Gerixomu, n'wana Manase, ni vana va yena, a va ri vaprista va nyimba ya Dani, ku fikela siku tiko ri yisiwaka evukhumbini." 
Judges18:31 Va tiyimisela xifaniso lexi vatliweke lexi endliweke hi Mika, hi mikarhi hinkwayo leyi yindlu ya Xikwembu yi nga tshama eXilo ha yona." 
Judges19:1 Enkarhini wolowo a ku nga ri na hosi eIsraeleni. A ku ri ni wanuna wa Mulevhi la nga luvela entshaveni ya Efrayimi, a titekele nsati wa mbiri eBetlehema-Yuda." 
Judges19:2 Nsati yeloyi wa yena a oswana, a n'wi tshika, a tlhelela eka tata wa yena eBetlehema-Yuda, a tshamisa kona mune wa tin'hweti." 
Judges19:3 Kutani nuna wa yena a suka, a n'wi landzela ku ya vulavula na yena hilaha mbilu ya yena yi swi rhandzaka hakona, a ta n'wi tlherisa; a famba ni nandza wa yena ni timbhongolo timbirhi. Kutani nsati yeloyi a n'wi amukela endlwini ya tata wa yena, kuteloko tata wa wansati a n'wi vona, a ya hlangana na yena hi ku tsaka." 
Judges19:4 Tata wa wansati, mukon'wana wa yena, a n'wi sivela, kutani a tshamisa na yena masiku manharhu va dya, va nwa, va etlela kona." 
Judges19:5 Kute hi siku ra vumune va pfuka nimpundzu, kuteloko Mulevhi a ku wa famba, tata wa wansati a ku eka mukon'wana wa yena: “Tiyisa mbilu ya wena hi xipandzwa xa vuswa, mi ta tifambela.”" 
Judges19:6 Hikwalaho, va tshamisa, va dya, va nwa kun'we havambirhi; kutani tata wa wansati a ku eka wanuna: “Etlela kambe vusiku lebyi haleno, mbilu ya wena yi ta tsaka.”" 
Judges19:7 Kambe wanuna a yima a ku wa famba; mukon'wana wa yena a n'wi sindzisa, kutani a tlhela, a etlela vusiku byebyo kona." 
Judges19:8 Hi siku ra vuntlhanu, a pfukela ku famba wa ha ri mixo, kambe tata wa wansati a ku: “Tiyisa mbilu ya wena. Va hlwerisana sweswo, dyambu ri ko ri rhenga,” va ri karhi va dya havambirhi." 
Judges19:9 Kutani wanuna a pfuka, a ku wa famba ni nsati wa yena, ni nandza wa yena; kambe mukon'wana wa yena, tata wa wansati a ku eka yena: “Vona, dyambu ri perile; etlelani vusiku lebyi halenu; vona dyambu ri ya eku peleni, etlelani vusiku lebyi halenu, mbilu ya wena yi ta tsaka. Ni mixo u ta pfukela riendzo ra wena, u tifambela eka rikwenu.”" 
Judges19:10 Kambe wanuna a ala ku etlela vusiku kona, a yima a famba, a fika ekusuhi na Yebusi (a nga Yerusalema) a ri ni timbhongolo timbirhi leti rhweleke, ni nsati wa yena." 
Judges19:11 Loko, va ri ekusuhi na Yebusi dyambu ri rhengile, nandza a ku eka n'wini wa yena: “Tana, hi hambukela emutini lowuya wa Vayebusi, hi etlela vusiku kona.”" 
Judges19:12 N'wini wa yena a ku eka yena: “Hi nga ka hi nga hambukeli emutini wa vamatiko, lowu nga riki wa vana va Israele, kambe a hi yeni emahlweni ku ya fika eGibeya.”" 
Judges19:13 A engeta a ku eka nandza wa yena: “Tana, hi tshinela ekusuhi ni wun'wana wa miti leyi, hi etlela eGibeya kumbe eRhama.”" 
Judges19:14 Kavaloko, va hundzela emahlweni, va famba, dyambu ri va pelela eGibeya wa Benjamini." 
Judges19:15 Va hambukela eGibeya, va nghena kona ku etlela nivusiku. Kuteloko, va nghenile va tshamisa erivaleni ra muti, ku nga ri na munhu loyi a va amukelaka endyangweni wa yena, leswaku va etlela kona vusiku byebyo." 
Judges19:16 Kutani, maswivo, wanuna wa xidyuhati a vuya hi le masin'wini entirhweni wa yena, hi nkarhi wa mpimavayeni, a ri wanuna wa ntshava ya Efrayimi, kambe a akile eGibeya, kasi vanhu va muti wolowo a va ri va Benjamini." 
Judges19:17 Kuteloko a tlakusa mahlo, a vona wanuna wa muendzi erivaleni ra muti, kutani wanuna wa xidyuhati a ku eka yena: “U ya kwihi? U huma kwihi xana?”" 
Judges19:18 Yeloyi a ku eka yena: “Hi huma eBetlehema-Yuda, hi ya tlhelo ra ntshava ya Efrayimi; ndzi wa kona, a ndzi yile eBetlehema-Yuda, ndzi ya endlwini ya Yehovha, hambiswiritano, a ku na munhu la ndzi amukelaka endyangweni wa yena." 
Judges19:19 Kasi ndzi ni byanyi ni swakudya swa timbhongolo ta hina; kambe ndzi ni vuswa ni vhinyo leyi ringanaka mina ni nandza wa wena wa wansati, ni nandza loyi malandza ya wena va nga na yena; a hi pfumari nchumu.”" 
Judges19:20 Wanuna wa xidyuhati a ku: “Ku rhula a ku ve na wena! A swi na mhaka; hinkwaswo leswi u swi pfumalaka, hi mina la nga ta ku lavela swona. Ntsena u nga tshuki u etlela nivusiku erivaleni.”" 
Judges19:21 A n'wi yisa endlwini ya yena, a nyika timbhongolo byanyi, kutani va tihlantswa milenge va dya, va nwa." 
Judges19:22 Va ku va ha tsakisa timbilu ta vona, vonani, vavanuna va muti, vanhu va Beliyali, va fika va rhendzela yindlu exikarhi, va bakanya rivanti, va vulavula ni wanuna wa xidyuhati, n'wini wa yindlu, va ku: “Humesela ehandle nuna la hambukeleke eka wena, hi ta n'wi tiva.”" 
Judges19:23 Kambe n'wini wa yindlu a humela eka vona, a ku eka vona: “E-e, vamakwerhu, mi nga endleni swo biha; leswi munhu loyi a hambukeleke eka mina, mi nga tshuki mi endla manyala yo nghasi." 
Judges19:24 N'wana wa mina hi yeloyi, wa ha ri wanhwana; kambe nsati wa yena hi yeloyi; ndza ha va tisa ka n'wina ehandle, mi va tsongahata, mi endla ha vona hilaha mi swi rhandzaka hakona, wanuna, yena, mi nga tshuki mi n'wi endla manyala layo nghasi.”" 
Judges19:25 Kambe vanhu valavo a va n'wi yingisanga; kutani wanuna a khoma nsati wa yena, a n'wi tisa eka vona ehandle, kutani va n'wi tiva, va n'wi onha vusiku hinkwabyo ku fikela nimixo, va n'wi tlherisa loko ri lava ku xa." 
Judges19:26 Loko byi xile, wansati a tlhela, a ya wela enyangweni ya yindlu ya wanuna loyi n'wini wa yena a hambukeleke eka yena, a tshama kona ri kondza ri tsuvuka." 
Judges19:27 Kutani n'wini wa yena a pfuka wa ha ri mixo, a pfula tinyangwa ta yindlu, a humela ehandle ku ya emahlweni erendzweni ra yena, kambe a vona wansati, mbuya ya yena, a lo nhavalala enyangweni ya yindlu, mavoko ya yena ma ri xitsulweni xa nyangwa." 
Judges19:28 A ku eka yena: “Pfuka, hi famba.” Kambe a nga hlamulanga nchumu. Kutani nuna yeloyi a n'wi khandziyisa mbhongolweni, a famba, a ya fika ekaya." 
Judges19:29 Kuteloko a fikile ekaya, a teka mukwana, a khoma mbuya ya yena, a avanyisa swirho swa yona hi swihlubyana swa khume na swimbirhi, a swi rhumela etikweni hinkwaro ra Israele." 
Judges19:30 Kutani hinkwavo loko, va vona sweswo, va ku: “Leswo tano a swi si humelela, a swi si voniwa, ka ha ri mpfhuka vana va Israele va humile etikweni ra Egipta ku fikela namuntlha. Tsundzukani mhaka leyi mi endla makungu kun'we, mi vulavula.”" 
Judges20:1 Kutani vana va Israele hinkwavo, va huma ku sukela eDani ku ya fika eBerexeba ni le tikweni ra Giliyadi, Vaisraele va hlengeletana eMispa emahlweni ka Yehovha, kukotisa loko a ri munhu un'we." 
Judges20:2 Kutani vakulukumba va tiko hinkwaro, va tinyimba hinkwato ta Israele va humelela enhlengeletanweni ya tiko ra Xikwembu va ri 400 000 lava fambaka hi milenge, lava hlomeke matlhari. Kutani vana va Benjamini va twa leswaku vana va Israele va tlhandlukele eMispa." 
Judges20:3 Kutani vana va Israele va ku: “Hi byeleni hilaha ku biha ku nga humelela hakona.” 
Judges20:4 Kutani Mulevhi, nuna wa nsati la dlayiweke, a hlamula, a ku: “A ndzi hambukele eGibeya wa Benjamini ni mbuya ya mina ku etlela kona vusiku." 
Judges20:5 Kutani vini va Gibeya va ndzi pfukela matimba, va rhendzela yindlu exikarhi nivusiku, va ku va lave ku ndzi dlaya; kambe va tsongahatile mbuya ya mina yi kondza yi fa." 
Judges20:6 Kutani ndzi teka mbuya ya mina, ndzi yi endla swihlubyana, ndzi rhumela swihlubyana swa yona etikweni hinkwaro ra ndzhaka ya Israele, hikuva va Gibeya va endlile leswo biha ni manyala eIsraeleni." 
Judges20:7 Langutani, mi kwala hinkwenu, n'wina vana va Israele, ehleketani mi tsundzuxana.”" 
Judges20:8 Kutani tiko hinkwaro ri yima kukotisa loko a ri munhu un'we, ri ku: “A ku nga vi na un'we wa hina la nga ta tlhelela entsongeni wa yena, hambi ku ri ku tlhelela endlwini ya yena." 
Judges20:9 Kambe sweswi, hi swona leswi hi nga ta swi endla eka va Gibeya; hi ta ya lwa na vona." 
Judges20:10 Hi ta teka etinyimbeni hinkwato ta Vaisraele vavanuna va khume exikarhi ka va dzana, ni va dzana exikarhi ka va khume ra madzana, ni va khume ra madzana exikarhi ka va khume ra magidigidi, ku ya tekela tiko timbuva, kutani hi ya eGibeya wa Benjamini, hi ta wu endlela hi manyala hinkwawo lama endliweke hi vona eIsraeleni.”" 
Judges20:11 Hikwalaho vavanuna hinkwavo va Israele va hlengeletanaka ku lwa na muti wolowo, va hlangana kukotisa munhu un'we." 
Judges20:12 Kutani va tinyimba ta Israele va rhumela vavanuna eka nyimba hinkwayo ya Benjamini, va ku: “Ku biha loku endliweke exikarhi ka n'wina hi loku yini?" 
Judges20:13 Kutani sweswi, hi nyiketeni vanhu lavo, va Gibeya, vana va Beliyali, hi ta va dlaya, hi herisa leswo biha eIsraeleni. Kambe va Benjamini va ala ku yingisa marito ya vamakwavo, vana va Israele.”" 
Judges20:14 Kutani vana va Benjamini va huma emitini ya vona, va hlengeletana eGibeya ku ya lwa ni vana va Israele." 
Judges20:15 Hi siku rero, vana va Benjamini loko va hlayiwa, a va ri vavanuna va 26 000 lava hlomeke matlhari, ehandle ka lava akeke eGibeya, va nga 700 lava hlawuriweke, loko va hlayiwa." 
Judges20:16 Exikarhi la tiko hinkwaro leri a ku ri ni vavanuna va 700, lava hlawuriweke, va ximatsi; valavo hinkwavo, a va hoxa maribye hi xipelupelu, va nga pfumari, va tlhava ni nsisi." 
Judges20:17 Ehandle ka Benjamini, loko ku hlayiwa vavanuna va Israele, a va ri vavanuna va 400 000, vavanuna va nyimpi hinkwavo, lava hlomeke matlhari." 
Judges20:18 Kutani vana Vaisraele va suka, va tlhandlukela eBetele ku ya vutisa Xikwembu, va ku: “I mani eka hina la nga ta hi rhangela emahlweni ku lwa ni vana va Benjamini?” Yehovha a ku: “A ku rhange Yuda.”" 
Judges20:19 Kutani vana va Israele va pfuka wa ha ri mixo, va ya gova ekusuhi na Gibeya." 
Judges20:20 Vana va Israele va huma ku ya lwa ni va Benjamini; kutani vavanuna va Israele va lunghisa nyimpi ekusuhi na Gibeya. 
Judges20:21 Kutani vana va Benjamini va huma eGibeya, va dlayela ehansi Vaisraele va 22 000 hi siku rero." 
Judges20:22 Hambiswiritano, tiko, vavanuna va Israele va tiyisa mbilu, va engeta va lunghisa nyimpi hilaha va nga yi lunghisa kona eku sunguleni." 
Judges20:23 Kutani vana va Israele va tlhandluka va ya rila emahlweni ka Yehovha, ku fika madyambu, va engeta va vutisa Yehovha, va ku: “Xana hi ta engeta hi ya lwa ni vamakwerhu, vana va Benjamini xana?” Yehovha a ku: “Tlhandlukani mi ya lwa na yena.”" 
Judges20:24 Kutani vana va Israele va tshinelela vana va Benjamini ra vumbirhi. 
Judges20:25 Kutani va Benjamini va huma eGibeya ku ya hlangana na vona ra vumbirhi, va dlayela ehansi vana va Israele va 18 000, hinkwavo lava hlomeke matlhari." 
Judges20:26 Kutani vana va Israele hinkwavo ni tiko hinkwaro, va tlhandlukela eBetele va karhi va rila, va yima kona emahlweni ka Yehovha, va titsonile swakudya hi siku rero, ku fikela madyambu, va humesela Yehovha magandzelo lama hisiwaka, ni magandzelo ya ku khensa." 
Judges20:27 Kutani vana va Israele va vutisa Yehovha hikuva areka ya ntwanano wa Xikwembu a yi ri kona eka vona enkarhini wolowo. 
Judges20:28 Finiyasi, n'wana Eliyazara, n'wana Aroni, a a yimile emahlweni ka yona enkarhini wolowo, va ku: “Xana hi ta engeta hi huma hi ya lwa ni vana va Benjamini, vamakwerhu, kumbe hi tshika xana?” Yehovha a ku: “Tlhandlukani, hikuva mundzuku ndzi ta va nyiketa emavokweni ya n'wina.”" 
Judges20:29 Kutani Vaisraele va veka vavanuna lava etlelelaka ematlhelweni hinkwawo ya Gibeya," 
Judges20:30 kutani vana va Israele va tlhandluka ra vunharhu ku ya pfuka vana va Benjamini va lunghisa nyimpi emahlweni ka Gibeya, kukotisa eku sunguleni." 
Judges20:31 Kutani vana va Benjamini va huma ku ya hlangana ni nyimpi, kambe va kokeriwa ekule ni muti, kutani va dlaya van'wana vanhu kukotisa eku sunguleni, endleleni leyi tlhandlukelaka eBetele ni le ndleleni leyi yaka eGibeya, exikarhi ka nkova, va dlaya Vaisraele va 30." 
Judges20:32 Kutani vana va Benjamini va ku: “Va hluriwa emahlweni ka hina kukotisa eku sunguleni.” Kasi vana va Israele a va te: “A hi balekeni hi ta va kokela etindleleni ekule ni muti.” 
Judges20:33 Kutani vana va Israele hinkwavo, va yima laha ingi va ri kona, va lunghisa nyimpi eBaala-Tamara; ni Vaisraele lava etleleleke va hatlisa va huma laha ingi va ri kona erivaleni ra Gibeya." 
Judges20:34 Kutani vavanuna hinkwavo lava hlawuriweke exikarhi ka Vaisraele va 10 000, va humelela emahlweni ka Gibeya; nyimpi yi lwa hi ku vaviseka, kambe va Benjamini va nga tivi khombo leri nga ta va humelela." 
Judges20:35 Kutani Yehovha a ba Benjamini emahlweni ka Israele, vavanuna va Israele va lovisa vavanuna va Benjamini hi siku rero, va 25 100, va ri lava hlomeke matlhari hinkwavo." 
Judges20:36 Hi mukhuva wolowo vana va Benjamini va vona leswaku va Israele va hluriwile, hikuva vana va Israele a va baleka emahlweni ka va Benjamini, kasi a va tshembile lava etleleleke eGibeya." 
Judges20:37 Kutani lava etleleleke a va hatlisile va tsutsumela eGibeya, lava etleleleke va ya emahlweni, va dlaya hinkwavo, va muti hi ku kariha ka fumu." 
Judges20:38 Vaisraele a va endlile xikombiso ni lava etleleleke va te: “Endlani musi wa langavi lerikulu emutini.” 
Judges20:39 Kutani vavanuna va Israele va rhendzeleka eku lweni, va Benjamini a va sungurile ku tlhava ni ku dlaya vavanuna van'wana va Israele, lava laveke ku va vavanuna va 30; hikuva a va ku: “Va hluriwile emahlweni ka hina kukotisa enyimpini ya ku sungula.”" 
Judges20:40 Kambe kuteloko musi wu sungula ku tlhandluka emutini hi langavi ra ndzilo, va Benjamini va rhendzeleka va vona musi wa muti hinkwawo wu tlhandluka etilweni." 
Judges20:41 Kutani vavanuna va Israele va hundzuka, kambe vavanuna va Benjamini va chava loko va vona leswaku khombo ri va humelele." 
Judges20:42 Hikwalaho, va baleka emahlweni ka Vaisraele, hi ndlela leyi yaka emananga, kambe nyimpi yi va wela ehenhla, ni va miti ya kona va dlayiwa." 
Judges20:43 Hi mukhuva wolowo a va rhendzerile va Benjamini exikarhi, va va hlongorisa ni ku va tshika va fularhela Gibeya hitlhelo ra vuxa, va nga va siveri." 
Judges20:44 Va Benjamini lava dlayiweke a va ri va 18 000, vavanuna va tinhenha hinkwavo." 
Judges20:45 Kutani va rhendzeleka, va balekela emananga ku ya fika eribyeni ra Rimoni; kambe va dlaya etindleleni vavanuna va vona va 5 000. Va va tsutsumela ku ya fika eGidomo, va dlaya kambe vavanuna va 2 000." 
Judges20:46 Vavanuna hinkwavo, va Benjamini lava nga dlayiwa hi siku rero, a va ri 25 000 lava hlomeke matlhari, vanhu va tinhenha hinkwavo." 
Judges20:47 Kambe vavanuna va 600, va balekela emananga, eribyeni ra Rimoni, va tshama kona mune wa tin'hweti." 
Judges20:48 Kambe vavanuna va Israele va tlhelela eka vana va Benjamini lava seleke va va dlaya hi ku kariha ka fumu, ku sungula hi vanhu va miti ku yisa eka swifuwo ni swilo hinkwaswo swa kona; va hisa ni miti ya kona hinkwayo." 
Judges21:1 Vavanuna va Israele a va hlambanyile eMispa, va te: “A ku nga vi na un'we wa hina la nga ta nyika n'wana wa yena ku tekiwa hi va Benjamini.”" 
Judges21:2 Kutani tiko ri ya eBetele va tshama kona emahlweni ka Xikwembu ku fika nimadyambu, va rila, va kolola hi ku kolola lokukulu ngopfu." 
Judges21:3 Va ku: “Oho Yehovha, Xikwembu xa Israele, mhaka leyi yi humelerise ku yini eIsraeleni! Namuntlha ku pfumaleka ha yini nyimba yin'wana eIsraeleni?”" 
Judges21:4 Kutani siku leri tlhandlamaka, wa ha ri mixo, tiko ri pfuka ri aka alitari kona, va tlhava magandzelo lama hisiwaka ni magandzelo ya ku khensa." 
Judges21:5 Kutani vana va Israele va ku: “I va mani etinyimbeni hinkwato ta Israele lava nga tlhandlukelangiki eka Yehovha enhlengeletanweni?” Va vula sweswo hikuva a va hlambanyile hi ku hlambanya lokukulu hikwalaho ka lava nga ala ku tlhandlukela eka Yehovha eMispa, va ku: “Kunene va ta dlawa.”" 
Judges21:6 Kambe vana va Israele va va ni tingana hikwalaho ka vamakwavo, va Benjamini, va ku: “Nyimba yin'wana yi tsemiwile namuntlha eIsraeleni." 
Judges21:7 Hi ta va endlerisa ku yini lava seleke ku va nyika vavasati, leswi hi nga hlambanya eka Yehovha, hi ku: ‘Hi nga ka hi nga va nyiki vana va hina leswaku va va vasati va vona?’ ”" 
Judges21:8 Kutani va ku: “Xana hi vahi va tinyimba ta Israele lava nga tlhandlukelangiki eka Yehovha eMispa xana?” Kutani va kuma leswaku a ku nga ri na un'we wa va Yabexe wa Giliyadi la tlhandlukeleke emixaxeni ni le nhlengeletanweni. 
Judges21:9 Hikuva loko tiko ri hlayiwa, ku kumiwa leswaku a ku nga ri na un'we wa lava akeke eYabexe wa Giliyadi." 
Judges21:10 Kavaloko nhlengeletano yi rhumela kona vavanuna va tinhenha va 12 000, va va lerisa, va ku: “Fambani mi ya dlaya lava akeke eYabexe wa Giliyadi hi vukari bya tlhari, vavasati kun'we ni vana lavatsongo." 
Judges21:11 Kambe lexi mi nga ta xi endla hi lexi: Mi ta dlaya vavanuna hinkwavo ni vavasati hinkwavo lava tivaneke ni vavanuna.” 
Judges21:12 Kutani va kuma exikarhi ka lava akeke eYabexe wa Giliyadi, vanhwana va 400 lava nga tivanangiki ni vavanuna, kutani va va tisa emixaxeni, eXilo, etikweni ra Kanana." 
Judges21:13 Kutani nhlengeletano hinkwayo yi rhumela ku ya twanana ni vana va Benjamini lava tshameke eribyeni ra Rimoni, ku va tivisa leswaku ku rhula ku kona." 
Judges21:14 Hi siku rero, va Benjamini va tlhela, kutani va nyikiwa vavasati lava hanyisiweke va Yabexe wa Giliyadi. Ntsena a va va ringananga." 
Judges21:15 Kambe tiko ri va ni tingana hikwalaho ka va Benjamini, hikuva Yehovha a a endlile xipetlu etinyimbeni ta Israele." 
Judges21:16 Kutani vakulukumba va nhlengeletano, va ku: “Hi ta endlisa ku yini hi lava nga sala leswaku va va ni vasati, leswi vavasati va Benjamini va nga herisiwa?”" 
Judges21:17 Va ku: “Va Benjamini lava nga hanya va fanele ku va ni ndzhaka ya vona, leswaku nyimba yin'wana yi nga tshuki yi onhiwa eIsraeleni." 
Judges21:18 Loko hi ri hina, hi nga ka hi nga va nyiki vana va hina, hikuva vana va Israele va hlambanyile leswaku: ‘A ku rhuketeriwe la nga ta nyika va Benjamini nsati.’ ”" 
Judges21:19 Kutani va ku: “Vonani nkhuvo wa Yehovha wu kona eXilo, hi lembe rin'wana ni rin'wana, hitlhelo ra n'walungu ra Betele, ni tlhelo ra vuxa eka ndlela leyi sukaka eBetele ku tlhandlukela eXikeme, ni tlhelo ra dzonga ra Lebona.”" 
Judges21:20 Hikwalaho, va lerisa vana va Benjamini, va ku: “Fambani mi ya etlelela emasin'wini ya vhinya;" 
Judges21:21 mi ta languta loko mi vona vanhwana va Xilo va huma, va cina, mi ta huma emasin'wini ya vhinya kutani un'wana ni un'wana wa n'wina a tikhomela nsati exikarhi ka vanhwana va Xilo, kutani mi famba na vona etikweni ra Benjamini." 
Judges21:22 Kutakuloko vatata wa vona, kumbe vamakwavo va vona va ta eka hina ku ta mi hehla, hi ta ku eka vona: Mi va tsetselela hikwalaho ka hina, hikuva a hi swi kotanga ku va khomela hinkwavo vavasati enyimpini; loko mi ri n'wina, hilaha mi nga hluleka ku va nyika vana va n'wina, a mi na nandzu.”" 
Judges21:23 Kutani vana va Benjamini va endlisa sweswo, va titekela vavasati exikarhi ka lava cinaka, hi ku ringana vunyingi bya vona, kutani va suka va tlhelela endzhakeni ya vona, va pfuxa miti, va aka kona." 
Judges21:24 Na vona vana va Israele va suka hi nkarhi wolowo, va tlhelela ekaya, un'wana ni un'wana enyimbeni ya yena, ni le ndlwini ya yena; un'wana ni un'wana a suka a ya endzhakeni ya yena." 
Judges21:25 Enkarhini wolowo, a ku nga ri na hosi eIsraeleni; un'wana ni un'wana a a endla hi laha a swi rhandzaka hakona." 
Ruth1:1 Enkarhini lowu wa ku fuma ka vaavanyisi, a ku ri ni ndlala etikweni ra Israele. Kutani munhu wa Betlehema-Yuda a ya luvela etikweni ra Mowabu, a ri ni nsati wa yena, ni vana va yena va xinuna vambirhi." 
Ruth1:2 Vito ra munhu loyi a a ri Elimeleke ni vito ra nsati wa yena a a ri Nahumi ni mavito ya vana vambirhi va yena a a ri Mahaloni na Kiliyoni; a va ri Vaefrata, va Betlehema-Yuda, kutani va ya aka etikweni ra Mowabu." 
Ruth1:2 Vito ra munhu loyi a a ri Elimeleke ni vito ra nsati wa yena a a ri Nahumi ni mavito ya vana vambirhi va yena a a ri Mahaloni na Kiliyoni; a va ri Vaefrata, va Betlehema-Yuda, kutani va ya aka etikweni ra Mowabu." 
Ruth1:3 Elimeleke, nuna wa Nahumi, a fa kutani Nahumi a sala ni vana va yena vambirhi;" 
Ruth1:3 Elimeleke, nuna wa Nahumi, a fa kutani Nahumi a sala ni vana va yena vambirhi;" 
Ruth1:4 vona va teka vasati va Vamowabu, vito ra un'wana a a ri Oripa, ra un'wana Rhuti, kutani va tshama kona, malembe lama lavaka ku va khume." 
Ruth1:5 Mahaloni na Kiliyoni va fa na vona havambirhi. Sweswo wa nsati loyi a sala a ri swakwe ndzhaku ka rifu ra vana vambirhi va yena ni nuna wa yena. 
Ruth1:6 Kutani a pfuka ni vingi va yena, a a sukela etikweni ra Mowabu, hikuva a a twile etikweni ra Mowabu leswaku Yehovha u endzele tiko ra yena, a ri nyike swakudya." 
Ruth1:7 A rhurhisa sweswo etikweni leri ngi a ri ka rona, a ri ni vingi va yena vambirhi, va tifambela, va tlhelela etikweni ra Yuda." 
Ruth1:8 Kutani Nahumi a ku eka vingi va yena vambirhi: “Tlhelani, timukelani un'wana ni un'wana endlwini ya mana wakwe. Yehovha a mi endle hi tintswalo kukota leswi mi endleleke lava feke na mina." 
Ruth1:8 Kutani Nahumi a ku eka vingi va yena vambirhi: “Tlhelani, timukelani un'wana ni un'wana endlwini ya mana wakwe. Yehovha a mi endle hi tintswalo kukota leswi mi endleleke lava feke na mina." 
Ruth1:9 Yehovha a mi nyike un'wana ni un'wana ku tsaka endlwini ya nuna wa yena.” Kutani a va ntswontswa. Kambe va tlakusa marito, va rila, va ku eka yena:" 
Ruth1:10 “Swi tlula hi loko hi famba na wena etikweni ra wena.” 
Ruth1:11 Kutani Nahumi a hlamula a ku eka vona: “Tlhelani, vana vanga, mi ta ndzi landzela yini xana? Xana mi ri ndzi ni vana enyimbeni ya mina leswaku mi ta kuma vanuna va n'wina-ke?" 
Ruth1:11 Kutani Nahumi a hlamula a ku eka vona: “Tlhelani, vana vanga, mi ta ndzi landzela yini xana? Xana mi ri ndzi ni vana enyimbeni ya mina leswaku mi ta kuma vanuna va n'wina-ke?" 
Ruth1:12 Tlhelani, vana vanga, mi timukela; hikuva ndzi dyuhele ngopfu, ndzi hluleka ku tekiwa, ni loko ndzi nga mi tshembisa leswaku ndzi nga va ni nuna nivusiku lebyi; kutani ndzi veleka vana," 
Ruth1:13 xana mi nga va tshamela va ko va kula? Xana mi ta va yimela, mi ala ku tekiwa? A hi swona, vana vanga. Kunene ndzi le khombyeni ku tlula n'wina, hikuva voko ra Yehovha ri ndzi tsongahatile ngopfu.”" 
Ruth1:14 Kutani va tlakusa marito, va engeta va rila. Kutani Oripa a ntswontswa n'wingi wa yena. Kambe Rhuti a namarhela yena." 
Ruth1:15 Kutani Nahumi a ku eka yena: “Waswivo, makwenu u mukile etikweni ra yena ni swikwembyini swa rikwavo. Sweswi, tlhela u n'wi landza.”" 
Ruth1:15 Kutani Nahumi a ku eka yena: “Waswivo, makwenu u mukile etikweni ra yena ni swikwembyini swa rikwavo. Sweswi, tlhela u n'wi landza.”" 
Ruth1:16 Kambe Rhuti a hlamula, a ku: “U nga tshuki u ndzi sindzisa leswaku ndzi ku siya, ndzi ku fularhela; hikuva ndzi ta ya laha u yaka kona, ndzi ta tshama laha u nga ta tshama kona; tiko ra wena ri ta va tiko ra mina, Xikwembu xa wena xi ta va Xikwembu xa mina." 
Ruth1:17 Laha u nga ta fa kona, ndzi ta fa, ndzi lahliwa kona. Yehovha a a ndzi endle hi matimba ku tlurisa loko ndzi hambana na wena loko ku nga ri hi ku fa.”" 
Ruth1:18 Kakuloko Nahumi a vona leswaku a rhandza ku n'wi landzela, a tshika ku vulavula na yena." 
Ruth1:18 Kakuloko Nahumi a vona leswaku a rhandza ku n'wi landzela, a tshika ku vulavula na yena." 
Ruth1:19 Kutani va famba va ri vambirhi, va ko va fika eBetlehema. Kakuloko va nghena eBetlehema muti hinkwawo wu hlamala ha vona; vavasati va ku: “Xana a hi yena Nahumi xana?”" 
Ruth1:19 Kutani va famba va ri vambirhi, va ko va fika eBetlehema. Kakuloko va nghena eBetlehema muti hinkwawo wu hlamala ha vona; vavasati va ku: “Xana a hi yena Nahumi xana?”" 
Ruth1:20 Kambe a va hlamula, a ku: “Mi nga ndzi vuleni Nahumi, mi ndzi vula Mara, hikuva La nga ni matimba hinkwawo u ndzi dyise mbitsi ngopfu! A ndzi fambile ndzi ri ni ndzalo," 
Ruth1:20 Kambe a va hlamula, a ku: “Mi nga ndzi vuleni Nahumi, mi ndzi vula Mara, hikuva La nga ni matimba hinkwawo u ndzi dyise mbitsi ngopfu! A ndzi fambile ndzi ri ni ndzalo," 
Ruth1:21 kambe Yehovha a ndzi tlherisa ndzi nga ri na nchumu. Mi ta ndzi vula Nahumi ha yini-ke? Kasi Yehovha u ndzi avanyisile; La nga ni matimba hinkwawo, u ndzi nghenise enhlomulweni.”" 
Ruth1:21 kambe Yehovha a ndzi tlherisa ndzi nga ri na nchumu. Mi ta ndzi vula Nahumi ha yini-ke? Kasi Yehovha u ndzi avanyisile; La nga ni matimba hinkwawo, u ndzi nghenise enhlomulweni.”" 
Ruth1:22 Hi kona ku vuya ka Nahumi, a ri na Rhuti, wa Mowabu n'wingi wa yena, la humeke etikweni ra Mowabu, kutani va nghena eBetlehema eku sunguleni ka ku tshovela ka barley." 
Ruth1:22 Hi kona ku vuya ka Nahumi, a ri na Rhuti, wa Mowabu n'wingi wa yena, la humeke etikweni ra Mowabu, kutani va nghena eBetlehema eku sunguleni ka ku tshovela ka barley." 
Ruth2:1 Nahumi a a ri ni xaka ra nuna wa yena, a nga munhu wa rifuwo ni matimba, wa ndyangu wa Elimeleke; vito ra yena a a ri Bowazi." 
Ruth2:1 Nahumi a a ri ni xaka ra nuna wa yena, a nga munhu wa rifuwo ni matimba, wa ndyangu wa Elimeleke; vito ra yena a a ri Bowazi." 
Ruth2:2 Kutani Rhuti wa Mowabu a ku eka Nahumi: “Ndzi kombela ku ya emasin'wini, ndzi ta nkun'hula min'oko mi nga ri mingani, ndzi ta landza loyi ndzi nga ta kuma tintswalo emahlweni ka yena.” Kutani a n'wi hlamula, a ku: “Famba, n'wananga.”" 
Ruth2:2 Kutani Rhuti wa Mowabu a ku eka Nahumi: “Ndzi kombela ku ya emasin'wini, ndzi ta nkun'hula min'oko mi nga ri mingani, ndzi ta landza loyi ndzi nga ta kuma tintswalo emahlweni ka yena.” Kutani a n'wi hlamula, a ku: “Famba, n'wananga.”" 
Ruth2:3 Kutani a famba, a nghena ensin'wini, a nkun'hula endzhaku ka lava tshovelaka. Kutani a kongomisa ensin'wini ya Bowazi a nga xaka ra Elimeleke." 
Ruth2:4 Enkarhini lowo Bowazi a pfa eBetlehema, a ku eka lava tshovelaka: “Yehovha a ve na n'wina!” Va n'wi hlamula, va ku: “Yehovha a a ku katekise!”" 
Ruth2:5 Kutani Bowazi a ku eka nandza wa yena la langutelaka vatshoveri: “Wanhwana loyi i mani xana?” 
Ruth2:6 Nandza la langutelaka vatshoveri, a n'wi hlamula, a ku: “I wanhwana wa Mowabu la nga vuya na Nahumi a etikweni ra Mowabu;" 
Ruth2:6 Nandza la langutelaka vatshoveri, a n'wi hlamula, a ku: “I wanhwana wa Mowabu la nga vuya na Nahumi a etikweni ra Mowabu;" 
Ruth2:7 u te eka hina: ‘Ndzi kombela leswaku ndzi nga nkun'hula, ndzi hlengeleta swinyandzana swi nga ri swingani endzhaku ka lava tshovelaka.’ Kutani a ta, a tshama kona ku suka nimixo ku fika sweswi, a wisanyana ntsena endlwini.”" 
Ruth2:8 Kutani Bowazi a ku eka Rhuti: “Yingisa, n'wananga, u nga tshuki u ya nkun'hula ensin'wini yin'wana; u nga humi kona; kambe sweswi, tshama ni malandza ya mina ya xisati." 
Ruth2:9 Languta nsimu leyi va nga ta tshovela eka yona, kutani u famba endzhaku ka vona. Ndzi arisile vanhu va mina ku ku khumba. Kutani loko u twa torha u nga ya makhuwaneni, u nwa mati lawa vanhu va mina va ma keke.”" 
Ruth2:10 Kavaloko a wa ehansi hi mombo wa yena, a khinsama, a ku eka yena: “Ndzi kumise ku yini tintswalo emahlweni ya wena xana, leswaku u ndzi tiva, mina ndzi nga wamatiko?”" 
Ruth2:11 Bowazi a hlamula, a ku: “Ndzi tivisiwile swilo hinkwaswo leswi u swi endleleke n'wingi wa wena eku feni ka nuna wa wena, hilaha u tshikeke tata wa wena ni mana wa wena, ni tiko leri u nga tswariwa eka rona, u tile etikweni leri u nga ri tivangiki ni tolo ni tolweni." 
Ruth2:12 Yehovha a a ku tlherisele leswi u swi endleke! U amukela hakelo leyi hetisekeke ya Yehovha, Xikwembu xa Israele, loyi u teke ku ta chavela etimpapeni ta yena!”" 
Ruth2:13 Kutani a ku eka yena: “Hosi yanga! Ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena, hikuva u ndzi chavelele, u ndzi byerile hilaha mbilu ya mina yi rhandzaka hakona, hambi ndzi nga fani ni un'wana wa malandza ya wena.”" 
Ruth2:14 Bowazi a engeta a ku eka yena enkarhini wa ku dya: “Tshinela, u dya vuswa, u peta buwu ra wena ka vhiniga.” Kutani a tshama ekusuhi ni lava tshovelaka; Bowazi a n'wi nyika tindzhoho leti oxiweke, a dya, a xurha, a veka leti saleke." 
Ruth2:15 Kutani a suka a ya nkun'hula. Bowazi a lerisa vanhu va yena, a ku: “A nga rholela exikarhi ka tinyandza, kambe mi nga tshuki mi n'wi khomisa tingana," 
Ruth2:16 kambe mi ta n'wi tshikela swinyandzana swi nga ri swingani ha vomu; mi n'wi tshikela swona a ta swi hlengeleta, mi nga n'wi tshinyi.”" 
Ruth2:17 A nkun'hula ensin'wini ku fika madyambu, kutani a hula leswi a swi hlengeleteke, swi lava ku endla efa ya barley." 
Ruth2:18 Kutani a yi teka, a ya na yona ekaya, kutani n'wingi wa yena a vona leswi a swi rholeleke. A teka ni leswi a swi vekeke loko a xurhile, a n'wi nyika." 
Ruth2:19 Kavaloko n'wingi wa yena a ku eka yena: “U nkun'hule kwihi, namuntlha, u tirhe kwihi xana? A ku katekisiwe munhu la ku tiveke!” Kutani a byela n'wingi wa yena vito ra munhu loyi a nga ya tirha eka yena, a ku eka yena: “Vito ra munhu loyi ndzi nga tirha eka yena namuntlha i Bowazi.”" 
Ruth2:20 Kutani Nahumi a ku eka n'wingi wa yena: “A a katekisiwe hi Yehovha! Hikuva u endle hi tintswalo eka lava hanyaka ni ka lava feke.” Nahumi a engeta a ku eka yena: “Munhu loyi i xaka ra hina, i un'wana wa vadyi va ndzhaka ya hina.”" 
Ruth2:20 Kutani Nahumi a ku eka n'wingi wa yena: “A a katekisiwe hi Yehovha! Hikuva u endle hi tintswalo eka lava hanyaka ni ka lava feke.” Nahumi a engeta a ku eka yena: “Munhu loyi i xaka ra hina, i un'wana wa vadyi va ndzhaka ya hina.”" 
Ruth2:21 Kutani Rhuti wa Mowabu a engeta, a ku: “Kambe u ndzi byerile, a ku: ‘U nga tshuki u tshika malandza yanga, va ko va heta ku tshovela ka mina hinkwako.’ ”" 
Ruth2:22 Kutani Nahumi a byela Rhuti, n'wingi wa yena a ku: “N'wananga! Swa saseka loko u huma ni malandza ya yena ya vavasati, u nga kumiwi ensin'wini yin'wana.”" 
Ruth2:22 Kutani Nahumi a byela Rhuti, n'wingi wa yena a ku: “N'wananga! Swa saseka loko u huma ni malandza ya yena ya vavasati, u nga kumiwi ensin'wini yin'wana.”" 
Ruth2:23 Kutani a namarhela malandza ya Bowazi, eku tshoveleni ka yena, ku kondza ku tshovela ka barley ni ka koro ku hela; kutani a tshama ni n'wingi wa yena." 
Ruth3:1 Kutani Nahumi, n'wingi wa yena, a ku eka yena: “N'wananga, xana ndzi nga ka ndzi nga ku laveli laha u nga ta wisa kona, laha u nga ta tsaka kona-ke?" 
Ruth3:1 Kutani Nahumi, n'wingi wa yena, a ku eka yena: “N'wananga, xana ndzi nga ka ndzi nga ku laveli laha u nga ta wisa kona, laha u nga ta tsaka kona-ke?" 
Ruth3:2 Kasi Bowazi, loyi u nga tirha ni malandza va yena, a hi xaka ra hina xana? Vona, wa hehera vusiku lebyi exivuyeni xa barley." 
Ruth3:3 Hikwalaho, hlamba, u tola mafurha u ambala tinguvu ta wena leto saseka, u ngirimela exivuyeni. Kambe u nga tshuki u titivisa eka munhu loyi a nga si heta ku dya ni ku nwa." 
Ruth3:4 Kutakuloko a tilata, tiva laha a nga ta tilata kona, kutani u ta nghena, u funungula milenge ya yena, u tilata kona. Yena, u ta ku byela lexi u fanelaka ku xi endla.”" 
Ruth3:5 A n'wi hlamula, a ku: “Ndzi ta endla hinkwaswo leswi u ndzi byelaka swona.”" 
Ruth3:6 Kutani a ngirimela exivuyeni, a endla hinkwaswo leswi n'wingi wa yena a n'wi leriseke swona." 
Ruth3:7 Kutani Bowazi a dya a nwa, a tsaka a ya tilata emakun'wini ya tinhulu. Kutani Rhuti a ta khwatsi, a funungula milenge ya yena, a tilata kona." 
Ruth3:8 Kutani exikarhi ka vusiku, munhu loyi a chava, a khwanyeta milenge, kutani, vona, nsati un'wanyana a tilatile emilengeni ya yena." 
Ruth3:9 Kutani a ku eka yena: “U mani?” A hlamula, a ku: “Ndzi Rhuti, nandza wa wena: Andlala nguvu ya wena ehenhla ka nandza wa wena, hikuva u mudyi wa ndzhaka.”" 
Ruth3:10 Kutani a ku eka yena: “N'wananga, Yehovha a a ku katekise. Vunene lebyi u byi kombisaka sweswi eka mina, byi tlula byo sungula leswi u nga landzangiki majaha, hambi va ri lava fuweke, hambi swi ri swisiwana." 
Ruth3:11 Sweswi, n'wananga, u nga tshuki u chava, hikuva ndzi ta ku endla hinkwaswo leswi u nga ta ndzi byela swona, hikuva huvo hinkwayo ya tiko ra mina yi tiva leswaku u nsati lonene." 
Ruth3:12 Kambe, kunene, ndzi un'wana wa vadyi va ndzhaka, ntsena, u kona mudyandzhaka la ndzi tlulaka." 
Ruth3:13 Tilate kona vusiku lebyi, byi ko byi xa, kutani nimixo, loko munhu loyi a rhandza ku dya ndzhaka, hi swona, a nga dya. Kambe loko a nga rhandzi ku dya ndzhaka, ndzi ta dya, Yehovha wa hanya! Tshama la byi ko byi xa!”" 
Ruth3:14 Kutani a tshama a tilata emilengeni ya yena byi ko byi xa. Kutani a suka a famba ku nga si vonaka. Kutani Bowazi a ku: “A va faneli ku tiva leswaku nsati un'wanyana a a nghenile exivuyeni.” 
Ruth3:15 A engeta a ku eka yena: “Ndzi nyike nguvu leyi u ambaleke yona, u yi kangatela.” A yi kangatela, kutani Bowazi a pima mipimo ya ntlhanu na wun'we ya barley, a n'wi rhwexa; kutani a tlhelela emutini." 
Ruth3:16 Rhuti a ta eka n'wingi wa yena kutani yena a ku: “U endlile yini n'wananga?” Kutani a n'wi tivisa hinkwaswo leswi munhu loyi a n'wi endleke swona. 
Ruth3:17 Kutani a ku: “U ndzi nyikile mipimo leyi ya ntlhanu na wun'we ya barley, a ku: ‘U nga tshuki u muka ntsena eka n'wingi wa wena.’ ”" 
Ruth3:18 Kutani Nahumi a ku: “N'wananga, tshama kwala u ko u tiva leswi nga ta humelela, hikuva munhu loyi a nga ka a nga kumi ku wisa, mhaka leyi yi nga si hela.”" 
Ruth3:18 Kutani Nahumi a ku: “N'wananga, tshama kwala u ko u tiva leswi nga ta humelela, hikuva munhu loyi a nga ka a nga kumi ku wisa, mhaka leyi yi nga si hela.”" 
Ruth4:1 Kutani Bowazi a ya ehubyeni, a tshama kona. Kutani, waswivo, mudyandzhaka loyi Bowazi a n'wi vuleke a hundza. Bowazi a ku eka yena: “Wena nasikana, tana haleno, tshama la.” Tatani a ta, a tshamisa." 
Ruth4:2 Kavaloko Bowazi a rhamba vavanuna va khume, vakulukumba va muti, a ku eka vona: “Tshamani la,” kutani va tshamisa." 
Ruth4:3 Kutani a ku eka mudyandzhaka: “Nahumi, la vuyeke etikweni ra Mowabu, a xavisa ndzima ya nsimu leyi ngi yi ri ya Elimeleke, makwerhu wa hina." 
Ruth4:3 Kutani a ku eka mudyandzhaka: “Nahumi, la vuyeke etikweni ra Mowabu, a xavisa ndzima ya nsimu leyi ngi yi ri ya Elimeleke, makwerhu wa hina." 
Ruth4:4 Kutani ndzi anakanyile ku ku tivisa, ndzi ku: ‘Yi xave emahlweni ka lava tshamaka kona, ni le emahlweni ka vakulukumba va tiko ra mina, loko u rhandza ku yi xava, u va mudyandzhaka, yi xave. Kambe loko u nga rhandzi ku xava, ndzi tivise, leswaku ndzi swi tiva. Hikuva a ku na munhu la swi kotaka ku yi sava, a ri mudyandzhaka, loko a nga ri wena, kambe mina ndza ku landza.’ ”" 
Ruth4:5 A hlamula, a ku: “Ndzi ta yi xava, ndzi va mudyandzhaka.” Kutani Bowazi a ku: “Siku u nga ta xava nsimu evokweni ra Nahumi na Rhuti wa Mowabu, nsati wa loyi a feke, u ta xava Rhuti, na yena, ku hlayisa vito ra loyi a feke, endzhakeni ya yona.”" 
Ruth4:5 A hlamula, a ku: “Ndzi ta yi xava, ndzi va mudyandzhaka.” Kutani Bowazi a ku: “Siku u nga ta xava nsimu evokweni ra Nahumi na Rhuti wa Mowabu, nsati wa loyi a feke, u ta xava Rhuti, na yena, ku hlayisa vito ra loyi a feke, endzhakeni ya yona.”" 
Ruth4:6 Kutani mudyandzhaka a ku: “A ndzi swi koti ku yi xava leswaku kumbe ndzi nga ta lahlekeriwa hi ndzhaka ya mina. Wena, u nga tixavela ematshan'weni ya mina, hikuva a ndzi swi koti ku xava.”" 
Ruth4:7 Kambe a ku ri ni mukhuva wun'wana wa khale eIsraeleni emhakeni ya ku kutsula, hileswaku loko munhu a tshike ndzhaka, a a tiyisa mhaka hi ku susa ntanghu ya yena a yi nyika makwavo, byi ri vumbhoni eIsraeleni leswaku a tshikile ndzhaka." 
Ruth4:8 Kakuloko mudyandzhaka a byela Bowazi a ku: “Xava, wena, nsimu!” A susa ntanghu." 
Ruth4:9 Kutani Bowazi a ku eka vakulukumba ni ka tiko hinkwaro: “Mi timbhoni namuntlha leswaku ndzi xavile evokweni ra Nahumi, hinkwaswo leswi ngi swi ri swa Elimeleke, ni swa Kiliyoni, ni swa Mahaloni." 
Ruth4:9 Kutani Bowazi a ku eka vakulukumba ni ka tiko hinkwaro: “Mi timbhoni namuntlha leswaku ndzi xavile evokweni ra Nahumi, hinkwaswo leswi ngi swi ri swa Elimeleke, ni swa Kiliyoni, ni swa Mahaloni." 
Ruth4:10 Ndzi xavile na Rhuti wa Mowabu, nsati wa Mahaloni, leswaku ndzi hlayisa rixaka ra loyi a feke, ri nga tshuki ri lova exikarhi ka vamakwavo, ni le hubyeni ya rikwavo. Mi timbhoni namuntlha.”" 
Ruth4:11 Kutani tiko hinkwaro na huvo, ni vakulukumba va ku: “Hi timbhoni! Yehovha a a endle leswaku nsati loyi a nghenaka endlwini ya wena a va kukota Rahele na Leya lava akeke havambirhi yindlu ya Israele. Tiyisa mbilu emutini wa Efrata, vito ra wena a ri twakale eBetlehema!" 
Ruth4:12 Hi vana lava Yehovha a nga ta ku nyika hi nsati loyi, yindlu ya wena a yi ve kukota yindlu ya Perese, loyi Tamara a nga n'wi velekela Yuda.”" 
Ruth4:13 Sweswo Bowazi a teka Rhuti a va nsati wa yena, kutani a ta eka yena: “Yehovha a n'wi endla hi tintswalo, a n'wi nyika nyimba. Kutani a veleka n'wana wa wandzisanyana." 
Ruth4:14 Vavasati va ku eka Nahumi: Yehovha a a khensiwe, loyi a nga rhandzangiki ku ku tshika u pfumala mudyandzhaka, loyi vito ra yena ri nga ta twakala eIsraeleni!" 
Ruth4:14 Vavasati va ku eka Nahumi: Yehovha a a khensiwe, loyi a nga rhandzangiki ku ku tshika u pfumala mudyandzhaka, loyi vito ra yena ri nga ta twakala eIsraeleni!" 
Ruth4:15 U ta chavelela moya wa wena, u ta ku tiyisa eku dyuhaleni ka wena! Hikuva u velekiwe hi n'wingi wa wena, la ku rhandzaka, yena la tlulaka eka wena, vana va xinuna vanthlanu na vambirhi.”" 
Ruth4:16 Kutani Nahumi a teka xihlangi, a xi vukarha, a va muhlayisi wa yena." 
Ruth4:16 Kutani Nahumi a teka xihlangi, a xi vukarha, a va muhlayisi wa yena." 
Ruth4:17 Kutani vavasati lava akeke na yena, va n'wi thya vito, va ku: “N'wana wa wandzisanyana u velekiwele Nahumi.” Kutani va n'wi thya Obede. Yena a va tata wa Yese, tata wa Davhida." 
Ruth4:17 Kutani vavasati lava akeke na yena, va n'wi thya vito, va ku: “N'wana wa wandzisanyana u velekiwele Nahumi.” Kutani va n'wi thya Obede. Yena a va tata wa Yese, tata wa Davhida." 
Ruth4:18 Hi rona rixaka ra Perese: Perese a veleka Hesironi; 
Ruth4:19 Hesironi a veleka Rhamu; Rhamu a veleka Aminadaba; 
Ruth4:20 Aminadaba a veleka Nahaxoni, Nahaxoni a veleka Salmoni;" 
Ruth4:21 Salmoni a veleka Bowazi; Bowazi a veleka Obede: 
Ruth4:22 Obede a veleka Yese; Yese a veleka Davhida. 
1Samuel1:1 A ku ri ni munhu wa Ramatayimi-Sofimi, entshaveni ya Efrayimi, vito ra yena a a ri Elikana. A a ri n'wana Yerohama, n'wana Elihu, n'wana Tohu, n'wana Sufu, wa Efrayimi." 
1Samuel1:2 A a ri ni vasati vambirhi, vito ra lowo rhanga a a ri Hana, ra lowa vumbirhi a a ri Penina; Penina a a ri ni vana, kambe Hana a a nga ri na vana." 
1Samuel1:3 Lembe rin'wana ni rin'wana munhu loyi a a suka emutini wa yena, a tlhandluka ku ya khinsama emahlweni ka Yehovha wa mavandla, ni ku n'wi humesela mihlengo eXilo. Vana vambirhi va Heli a va ri kona, Hofini na Finiyasi, va ri vaprista va Yehovha." 
1Samuel1:4 Kuteloko siku ri fikile, Elikana a humesa gandzelo, kutani a nyika Penina nsati wa yena, ni vana va yena hinkwavo swipandzwa." 
1Samuel1:5 Kambe a nyika Hana swipandzwa swimbirhi hikuva a a rhandza Hana. Ntsena Yehovha a a n'wi endlile mhika. 
1Samuel1:6 Penina a a ri ni vukwele hikwalaho ka yena, kutani a n'wi pfuka ni ku n'wi khomisa tingana leswaku a n'wi vilerisa, hikuva Yehovha a a n'wi endlile mhika." 
1Samuel1:7 A swi ri tano hi malembe hinkwawo. Mikarhi hinkwayo loko Hana a tlhandlukela endlwini ya Yehovha, Penina a tshama a n'wi endlela sweswo kutani Hana a tshama a rila, a nga dyi nchumu." 
1Samuel1:8 Nuna wa yena Elikana a ku eka yena: “Hana, u rilela yini? A ku dyi ha yini? Mbilu ya wena yi vavisekela yini xana? A ndzi tluli khume ra vana eka wena-ke?”" 
1Samuel1:9 Kuteloko va dyile, ni loko va nwile eXilo, Hana a pfuka (Heli muprista a a tshamile exitulwini, a seketele erimbeni ra nyangwa ya yindlu ya Xikwembu);" 
1Samuel1:10 kambe Hana a a ri ni gome emoyeni wa yena, kutani a khongela Yehovha, a rila ngopfu, a ku:" 
1Samuel1:11 “Yehovha wa mavandla, loko u languta masangu ya nandza wa wena, ni loko u ndzi tsundzuka u nga rivali nandza wa wena, kutani u nyika nandza wa wena n'wana wa wanuna, ndzi ta n'wi nyika Yehovha, a va wa yena masiku hinkwawo ya vutomi bya yena, kutani rikari ri nga ka ri nga hundzi enhlokweni ya yena.”" 
1Samuel1:12 Kakuloko a chivirika a khongela emahlweni ka Yehovha, Heli a langutisa nomu wa yena." 
1Samuel1:13 Kambe Hana a a vulavula embilwini ya yena, milomu ya yena yi vendzavendza ntsena, kambe rito ra yena ri nga twakali." 
1Samuel1:14 Heli a ehleketa leswaku u pyopyiwile, kutani Heli a ku eka yena: “U ta pyopya ku yisa kwihi-ke? Famba u ya xalamuka.”" 
1Samuel1:15 Hana a hlamula a ku: “E-e, hosi yanga. Ndzi wansati la twaka ku vaviseka emoyeni wa mina. A ndzi nwangi vhinyo, hambi byi ri byalwa, kambe ndzi halatile moya wa mina emahlweni ka Yehovha." 
1Samuel1:16 U nga hlayi nandza wa wena exikarhi ka vanhwanyana va Beliyali; hikuva ndzi vulavurile ku fika sweswi evukulwini bya ku vilela ka mina, ni bya ku vaviseka ka mina.”" 
1Samuel1:17 Heli a hlamula, a ku: “Famba hi ku rhula, Xikwembu xa Israele a xi ku nyike lexi u xi kombeleke.”" 
1Samuel1:18 Kutani a ku: “Nandza wa wena a a kume tintswalo emahlweni ka wena.” Kavaloko wansati loyi a famba hi ndlela ya yena, a dya, kutani mombo wa yena wu hundzuka." 
1Samuel1:19 Kutani va pfuka nimixo, va ya khinsama emahlweni ka Yehovha; va tlhela va famba ekaya ka vona eRhama." 
1Samuel1:20 Kutani Elikana a tiva Hana, nsati wa yena, kutani Yehovha a n'wi tsundzuka. Hi lembe rolero, Hana a tika nyimba, kutani a veleka n'wana wa wanuna. A n'wi thya vito ra Samiele hikuva a ku: “Ndzi n'wi komberile eka Yehovha.”" 
1Samuel1:21 Nuna wa yena, Elikana, a tlhandluka, a ri ni yindlu ya yena hinkwayo, ku ya humesela Yehovha magandzelo ya lembe rin'wana ni rin'wana, ni ku ya endla lexi a xi tiyiseke hi ku hlambanya." 
1Samuel1:22 Kambe Hana a nga tlhandlukanga, hikuva a ku eka nuna wa yena: “Loko wandzisanyana a lumukile, ndzi ta n'wi yisa, u ta kombisiwa emahlweni ka Yehovha, kutani u ta tshama kona masiku hinkwawo.”" 
1Samuel1:23 Elikana, nuna wa yena, a ku eka yena: “Endla hi ku twisisa ka wena; tshama u ko u n'wi lumula. Ntsena Yehovha a a endlise rito ra yena!” Kutani wansati a tshama a an'wisa n'wana wa yena a ko a n'wi lumula." 
1Samuel1:24 Kuteloko a n'wi lumurile, a n'wi tlhandlukisa na yena, a a ri ni tinkunzi tinharhu, ni efa ya mapa, ni nkwama wa vhinyo; kutani a n'wi heleketa endlwini ya Yehovha, eXilo, kambe wandzisanyana a a ri lontsongo ngopfu." 
1Samuel1:25 Va tlhava nkunzi, kutani va yisa wandzisanyana eka Heli." 
1Samuel1:26 Kavaloko wansati a ku: “Ha! Hosi yanga, hi lahla moya wa wena wu hanyaka hakona, hi mina wansati loyi ingi a yimile kwala emahlweni ka wena, a khongela Yehovha." 
1Samuel1:27 Ndzi komberile n'wana loyi eka Yehovha, kutani u ndzi nyikile lexi ndzi xi kombeleke." 
1Samuel1:28 Hikwalaho, ndzi n'wi nyikile Yehovha: u nyikiwile Yehovha hi masiku hinkwawo ya vutomi bya yena.” Kutani a khinsama emahlweni ka Yehovha." 
1Samuel2:1 Kavaloko Hana a khongela, a ku: “Mbilu yanga yi titsakela eka Yehovha. Matimba ya mina ma tlakusiwa hi Yehovha, Nomu wa mina wu tipfulele valala va mina; Hikuva ndza titsakela eku hlayisekeni ka wena." 
1Samuel2:2 “La kwetsimaka kukotisa Yehovha, a nga kona; Hikuva a ku na Xikwembu ehandle ka wena; A ku na Ribye lero tiya kukota Xikwembu xa hina." 
1Samuel2:3 Mi nga ha tarisi marito ya n'wina ya ku tikurisa; Ku tikukumuxa ku nga ha humi emilon'wini ya n'wina; Hikuva Yehovha i Xikwembu lexi nga ni vutivi, Hi yena la ringanisaka maendlelo ya vanhu." 
1Samuel2:4 Vurha bya lava matimba byi tshoviwile, Kambe lava tsaneke va tiboha hi matimba." 
1Samuel2:5 Lava xurheke va tirhela vuswa, Kambe lava tweke ndlala, va wisa; Lowa mhika u veleka eka ntlhanu na kambirhi, Kambe la nga ni vana lavo tala, u tshama ntsena." 
1Samuel2:6 I Yehovha la lovisaka ni la hanyisaka, Wa xikisa vanhu exivandleni xa vafi, kutani a va humesa kona. I Yehovha la endlisaka vusiwana ni ku fuwisa," 
1Samuel2:7 Wa tsongahata, kambe wa tlakusa, Wa humesa swisiwana entshurini," 
1Samuel2:8 Wa pfuxa mupfumari ethyakeni, Ku va tshamisa ni tihosi, Ni ku va avela swiluvelo swa ntwalo. Hikuva masungulo ya misava i ya Yehovha; U tiyisile misava ehenhla ka wona." 
1Samuel2:9 “Wa hlayisa mikondzo ya lava n'wi rhandzaka, Kambe lavo biha va miyela emunyameni; Hikuva munhu a nga ka a nga kurisiwi hi matimba." 
1Samuel2:10 Valala va Yehovha va ta rhurhumela, U ta va balesela hi rihati a ri etilweni. Yehovha u ta avanyisa makumu ya misava; U ta nyika ku fuma eka hosi ya yena, U ta tlakusa rimhondzo ra Muhlawuriwa wa yena.”" 
1Samuel2:11 Elikana a tlhelela ekaya ka yena eRhama, kutani wandzisanyana a pfuna entirhweni wa Yehovha, emahlweni ka Heli, muprista." 
1Samuel2:12 Vana va Heli a va ri vana va Beliyali (lavo biha); a va nga tivi Yehovha. 
1Samuel2:13 Mikhuva ya vaprista lava eka tiko a yi ri leyi: Loko munhu a humesa gandzelo, nandza wa muprista a fika loko va ri karhi va sweka nyama, a tamele evokweni ra yena foroko ya meno manharhu;" 
1Samuel2:14 kutani a tlhava embiteni, kumbe enkambaneni, kumbe ekhuwaneni, kumbe epotweni, kutani hinkwaswo leswi humesiwaka hi foroko, muprista a titekela swona. Va tshama va endlisa sweswo eka Vaisraele hinkwavo lava taka kona eXilo." 
1Samuel2:15 Swi tsandza ni loko va nga si hisa mafurha, nandza wa muprista a a tshama a ta, a ku eka munhu la humesaka gandzelo: “Ndzi nyike nyama, ndzi yi oxela muprista, a nga ka a nga amukeli eka wena nyama leyi swekiweke, kambe a lava leyimbisi.”" 
1Samuel2:16 Kungakuloko munhu a n'wi hlamula a ku: “U ta teka leswi u swi rhandzaka loko va hisile mafurha,” muprista a a ku: “U ta ndzi nyika sweswi, loko swi nga ri tano, ndzi ta yi teka hi matimba.”" 
1Samuel2:17 Sweswo ku dyoha ka majaha lawa a ku ri lokukulu emahlweni ka Yehovha, hikuva a va sandza mihlengo ya Yehovha." 
1Samuel2:18 Samiele a tshama a tirha ntirho emahlweni ka Yehovha, a ri wandzisanyana la ambaleke efodi ya ntsembyana." 
1Samuel2:19 Mana wa yena a a n'wi rhungela xingubyana hi lembe rin'wana ni rin'wana, kutani a n'wi tisela xona loko a tlhandluka ni nuna wa yena ku humesa gandzelo ra lembe rin'wana ni rin'wana." 
1Samuel2:20 Heli a katekisa Elikana ni nsati wa yena, a ku: “Yehovha a a ku kumise vana hi nsati loyi, ematshan'weni ya n'wana loyi a n'wi lombeke Yehovha.” Kavaloko va tlhelela eka rikwavo." 
1Samuel2:21 Kuteloko Yehovha a endzele Hana, a tika nyimba, kutani a veleka vana vavanuna vanharhu ni vanhwanyana vambirhi. Kambe wandzisanyana Samiele a a kulela emahlweni ka Yehovha." 
1Samuel2:22 Kambe Heli a a dyuhele ngopfu; kutani a twa hinkwaswo leswi vana va yena va swi endlaka eka Vaisraele hinkwavo, a twa ni leswaku va etlela ni vavasati lava hlengeletanaka enyangweni ya tabernakela ya nhlengeletano." 
1Samuel2:23 Kutani a ku eka vona: “Xana mi endlela yini leswi xana? Hikuva ndzi twa timhaka leto biha ta n'wina hi tiko hinkwaro. 
1Samuel2:24 A hi swona vana vanga; leswi ndzi swi yingisaka a swi lulamanga; mi dyohisa tiko ra Yehovha. 
1Samuel2:25 Kungakuloko munhu a dyohele munhukulobye, Xikwembu xi ta n'wi avanyisa; kambe loko a dyohela Yehovha, i mani la nga ta n'wi khongelela?” Kambe a va yingisangi rito ra tata wa vona, hikuva Yehovha a a rhandza ku va lovisa." 
1Samuel2:26 Loko a ri wandzisanyana Samiele, a kula, a tsakisa Yehovha ni vanhu." 
1Samuel2:27 Kutani munhu wa Xikwembu a ta eka Heli, a ku eka yena: Yehovha a vula sweswo, a ku: “Xana a ndzi tikombisanga eka yindlu ya tata wa wena loko va ri eEgipta, endlwini ya Faro xana?" 
1Samuel2:28 Ndzi n'wi hlawurile xikarhi ka tinxaka hinkwato ta Israele leswaku a va muprista wa mina, ni ku gandzela ealitarini ya mina, ni ku hisa mirhi ya risuna, ni ku ambala efodi emahlweni ka mina; kambe ndzi nyikile yindlu ya tata wa wena magandzelo hinkwawo lama hisiwaka ya vana va Israele." 
1Samuel2:29 Xana mi kandziyela yini hi milenge magandzelo ya mina ni mihlengo ya mina, leswi ndzi swi leriseke ku swi humesa endlwini ya mina-ke? U dzunisile vana va wena ku tlurisa mina, mi tinonisa hi swirhangana hinkwaswo swa Israele, tiko ra mina." 
1Samuel2:30 Hikwalaho-ke Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vula sweswo, a ku: ‘A ndzi vurile leswaku yindlu ya wena ni yindlu ya tata wa wena yi ta famba emahlweni ka mina hilaha ku nga heriki,’ kambe sweswi, Yehovha u vurisa, a ku: ‘A swi ve kule na mina! Hikuva ndzi ta dzunisa lava ndzi dzunisaka, kambe lava ndzi sandzaka va ta tsongahatiwa." 
1Samuel2:31 Masiku ma ta, lawa ndzi nga ta tshova voko ra wena ni voko ra yindlu ya tata wa wena leswaku ku nga ha vi na wanuna la dyuhalaka endlwini ya wena." 
1Samuel2:32 U ta vona nala endlwini ya mina, enkarhini lowu Israele a nga ta nyikiwa ku kateka hi Yehovha. A ku nga ha vi na munhu la dyuhaleke endlwini ya wena hi masiku." 
1Samuel2:33 Ndzi ta tshika un'wana wa wena ekusuhi ni alitari ya mina, ku hisa mahlo ya wena ni ku dyisa moya wa wena mbitsi; kambe hinkwavo va yindlu ya wena va ta fa va nga si dyuhala." 
1Samuel2:34 Xikombiso xa wena, hi leswi nga ta humelela eka vana vambirhi va wena, Hofini na Finiyasi: va ta fa havambirhi hi siku rin'we." 
1Samuel2:35 Ndzi ta tivekela muprista la tshembekeke; u ta endla hi ku rhandza ka mbilu yanga ni moya wa mina, ndzi ta n'wi akisela yindlu leyi tiyeke, kutani u ta famba hilaha ku nga heriki emahlweni ka Muhlawuriwa wa mina." 
1Samuel2:36 Kutani mani na mani la nga ta sala endlwini ya wena u ta ta n'wi khinsamela, leswaku a ta kuma malinyana ni xipandzwa xa vuswa, u ta ku: “Wa nga ndzi nghenisa entirhweni wun'wana wa vuprista, ndzi ta kuma vuswanyana, ndzi dya.” ’ ”" 
1Samuel3:1 Wandzisanyana Samiele a a tirhela Yehovha emahlweni ka Heli. Kambe rito ra Yehovha a ri kala emasikwini lawa; ni mahlori ma nga talanga. 
1Samuel3:2 Rin'wana siku, loko Heli a etlele endlwini ya yena, kambe mahlo ya yena ma sungurile ku phumela, a nga ha voni," 
1Samuel3:3 rivoningo ra Xikwembu loko ri nga si timeka, na yena Samiele a a etlela endlwini ya Yehovha, laha areka ya Xikwembu ingi yi ri kona;" 
1Samuel3:4 Yehovha a vitana Samiele. Yena a ku: “Hi mina loyi.” 
1Samuel3:5 Kutani a tsutsuma, a ya eka Heli, a ku eka yena: “Hi mina loyi, hikuva u ndzi vitanile.” Heli a ku eka yena: “A ndzi ku vitananga; tlhela u ya etlela.” Kutani a ya etlela." 
1Samuel3:6 Yehovha a vitana kambe Samiele; kutani Samiele a pfuka, a ya eka Heli, a ku eka yena: “Hi mina loyi, hikuva u ndzi vitanile.” Heli a ku eka yena: “A ndzi ku vitananga, n'wananga; famba u ya etlela.”" 
1Samuel3:7 A ku ri loko Samiele a a nga si tiva Yehovha, ni loko rito ra Yehovha ri nga si humelela eka yena." 
1Samuel3:8 Yehovha a vitana kambe Samiele ra vunharhu. Kavaloko Samiele a pfuka, a ya eka Heli, a ku eka yena: “Hi mina loyi, hikuva u ndzi vitanile.” Heli a twisisa leswaku Yehovha a a vitana wandzisanyana." 
1Samuel3:9 Kutani Heli a ku eka Samiele: “Famba u ya etlela. Kutakuloko u vitaniwa, u ta ku: ‘Vulavula, Yehovha, hikuva nandza wa wena wa yingisa.’ ” Kutani Samiele a famba a ya etlela endhawini ya yena." 
1Samuel3:10 Kutani Yehovha a ta, a yima, a vitana kambe kukotisa eku sunguleni, a ku: “Samiele, Samiele!” Kutani Samiele a ku: “Vulavula, hikuva nandza wa wena wa yingisa.”" 
1Samuel3:11 Kavaloko Yehovha a ku eka Samiele: “Waswivo, ndzi ta endla eIsraeleni mhaka leyi; kutakuloko munhu a yi twa, tindleve ta yena ti ta pfuma." 
1Samuel3:12 Hi siku lero ndzi ta hetisa henhla ka Heli hinkwaswo leswi ndzi swi vuleke hikwalaho ka yindlu ya yena; ndzi ta sungula, ndzi va ndzi heta." 
1Samuel3:13 Ndzi n'wi byerile leswaku ndzi ta avanyisa yindlu ya yena hilaha ku nga heriki hikwalaho ka xidyoho lexi a xi tivaka. Hikuva vana va yena va tilavele ndzhukano ehenhla ka vona, kambe a nga va layanga." 
1Samuel3:14 Hikwalaho ndzi hlambanyile ehenhla ka yindlu ya Heli leswaku ku dyoha ka yindlu ya Heli ku nga ka ku nga hlanguriwi, hambi hi magandzelo, hambi hi mihlengo hi masiku.”" 
1Samuel3:15 Samiele a etlela ku fika nimixo; kutani a pfula tinyangwa ta yindlu ya Yehovha; kambe Samiele a a chava ku ya byela Heli mahlori. 
1Samuel3:16 Kambe Heli a vitana Samiele, a ku: “Samiele, n'wananga!” A ku: “Hi mina loyi.”" 
1Samuel3:17 Heli a ku: “Yehovha u ku byele rito rihi Xana? U nga ndzi fihleli nchumu. Xikwembu a xi ku endlise hi matimba ni ku engetela, loko u ndzi fihlela rito rin'we ra hinkwaswo leswi xi ku byeleke swona!”" 
1Samuel3:18 Kavaloko Samiele a n'wi byela hinkwaswo, a nga n'wi fihlelanga nchumu, Kutani Heli a ku: “Yehovha; a a endle hi ku twisisa ka yena.”" 
1Samuel3:19 Samiele a a kula, kutani Yehovha a a ri na yena; kambe a nga tshikanga rito rin'we ra marito hinkwawo ya yena ri wa ehansi." 
1Samuel3:20 Kutani Vaisraele hinkwavo, ku suka eDani ku fika eBerexeba, va tiva leswaku Samiele a vekiwile muprofeta wa Yehovha." 
1Samuel3:21 Yehovha a tshama a humelela eXilo; hikuva Yehovha a a tihlavutela eka Samiele eXilo, hi rito ra Yehovha. Kutani rito ra Samiele ri tshama ri yisiwa eka Vaisraele hinkwavo." 
1Samuel4:1 Israele a huma ku ya hlangana ni Vafilista ni ku lwa na vona, kutani va gova ekusuhi na Ebenezere; vona Vafilista a va gova eAfeke." 
1Samuel4:2 Vafilista va tilunghisa ku ya hlangana na Israele, kutani ku lwa ku va kona hinkwako. Israele a hluriwa hi Vafilista lava dlayeke vanhu eku lweni ni le nhoveni, va lava ku fika 4 000." 
1Samuel4:3 Tiko ri tlhela ri nghena emixaxeni, kutani vakulukumba va Israele va ku: “Xana Yehovha u hi tshikele yini hi hluriwa hi Vafilista namuntlha xana? A hi yeni Xilo, hi ya lava areka ya ntwanano wa Yehovha, a yi te xikarhi ka hina, yi hi ponisa emavokweni ya valala va hina.”" 
1Samuel4:4 Kavaloko tiko ri rhuma vanhu eXilo, kutani va tisa areka ya ntwanano wa Yehovha wa mavandla, la tshamaka xikarhi ka tikerubu. Na vona vana vambirhi va Heli, Hofini na Finiyasi, a va ri kona, ni areka ya ntwanano wa Xikwembu." 
1Samuel4:5 Kakuloko areka ya ntwanano wa Yehovha yi nghena emixaxeni, Vaisraele hinkwavo va ba huwa leyikulu ngopfu, misava yi ko yi tsekatseka." 
1Samuel4:6 Vafilista va yingisa rito ra huwa leyi, kutani va ku: “Mpfumawulo wa huwa leyikulu emixaxeni ya Vaheveru i yini xana?” Kutani va byeriwa leswaku areka ya Yehovha yi tile emixaxeni." 
1Samuel4:7 Kutani Vafilista va chava, hikuva a va ku: “Xikwembu xi tile emixaxeni.” Va engeta va ku: “Hi le khombyeni! Hikuva a swi nga ri tano tolo ni tolweni." 
1Samuel4:8 Hi le khombyeni! I mani la nga ta hi kutsula emavokweni ya swikwembu leswi swi matimba xana? Hi swona swikwembu leswi nga ba Vaegipta hi makhombo ya tinxakaxaka emananga. 
1Samuel4:9 Tiyani, Vafilista, mi va vavanuna, leswaku mi nga tshuki mi fumiwa hi Vaheveru, kukotisa leswi va fumiwaka hi n'wina. Lwanani hi vunhenha!”" 
1Samuel4:10 Kutani Vafilista va lwa, kutani va Israele va hluriwa kutani va balekela un'wana ni un'wana entsongeni wa yena; khombo ri va lerikulu; ku wa vavanuna va Israele lava hlomeke va 30 000." 
1Samuel4:11 Areka ya Xikwembu yi tekiwa, na vona vana vambirhi va Heli, Hofini na Finiyasi, va dlawa." 
1Samuel4:12 Munhu wa Benjamini a tsutsuma, a sukile eku lweni, kutani a fika eXilo siku rolero, tinguvu ta yena ti handzuriwile, ni misava yi ri enhlokweni ya yena." 
1Samuel4:13 Kakuloko a fika, Heli a tshamisile exitshan'weni, a langutele tlhelo ra ndlela, hikuva mbilu ya yena a yi rhurhumela hikwalaho ka areka ya Xikwembu. Kuteloko munhu loyi a fikile a byela emutini timhaka, kutani muti hinkwawo wu ba huwa." 
1Samuel4:14 Heli a twa mpfumawulo wa huwa, a ku: “Mpfumawulo wa nkitsikitsi lowu, i yini xana?” Kavaloko munhu a hatlisa a ta, a byela Heli timhaka hinkwato." 
1Samuel4:15 Heli a a ri ni malembe ya 98, mahlo ya yena a ma file, a a nga voni nchumu." 
1Samuel4:16 Munhu loyi a ku eka Heli: “Ndzi sukile eku lweni, ndzi balekile kona namuntlha.”" 
1Samuel4:17 Heli a ku: “Mahungu ya wena hi wahi, n'wananga?” La tiseke mahungu a hlamula, a ku: “Israele u balekile emahlweni ka Vafilista na swona tiko ri le khombyeni lerikulu, vana vambirhi va wena, Hofini na Finiyasi va file, kutani areka ya Xikwembu yi tekiwile.”" 
1Samuel4:18 Kakuloko a vula areka ya Xikwembu, Heli a wa hi xikosi, a ri exitshan'weni xa yena, kusuhi ni nyangwa, nhamu ya yena yi tshoveka, kutani a fa, hikuva a a ri munhu wa khale, wo tika. A a avanyisile Israele hi malembe ya 40." 
1Samuel4:19 N'wingi wa yena, nsati wa Finiyasi a a tikile, a ri ekusuhi ni ku veleka; kakuloko a twa mahungu leswaku areka ya Xikwembu yi tekiwile, ni leswaku n'wingi wa yena, ni nuna wa yena va file, a korhamela hansi kutani a veleka, hikuva ku luma ku n'wi sungule kan'we." 
1Samuel4:20 Kuteloko a ri ekusuhi ni le ku fa, vavasati lava ngi va ri ekusuhi na yena, va ku eka yena: “U nga chavi, hikuva u velekile wanuna.”" 
1Samuel4:21 Kambe a nga hlamulanga nchumu, ni ku n'wi languta. A thya n'wana vito ra Ikabodo, hikuva a ku: “Ku twala ku sukile eIsraeleni”; a ku ri hikwalaho ka areka ya Xikwembu leyi tekiweke, ni hikwalaho ka n'wingi wa yena ni nuna wa yena." 
1Samuel4:22 A ku: “Ku twala ku sukele Israele, hikuva areka ya Xikwembu yi tekiwile.”" 
1Samuel5:1 Vafilista va teka areka ya Xikwembu, va yi susa Ebenezere, va yi yisa eAxidodo." 
1Samuel5:2 Kuteloko Vafilista va tekile areka ya Xikwembu, va yi nghenisa endlwini ya Dagona, va yi veka ekusuhi na Dagona." 
1Samuel5:3 Siku leri tlhandlamaka, va Axidodo va pfuka nimixo, kutani maswivo Dagona a wile hansi emombyeni, emahlweni ka areka ya Yehovha; kutani va teka Dagona, va n'wi veka evutshan'weni bya yena." 
1Samuel5:4 Siku leri tlhandlamaka va Axidodo va pfuka kambe nimixo, kutani maswivo Dagona a wile hansi emombyeni emahlweni ka areka ya Yehovha; nhloko ya Dagona ni mavoko mambirhi ya yena swi tsemekile, swi ri exitulwini xa nyangwa; ku sele miri ntsena." 
1Samuel5:5 Hikwalaho vaprista va Dagona, hambi va ri hinkwavo lava nghenaka endlwini ya Dagona, eAxidodo, a va kandziyi xitsulu xa yindlu ya Dagona, ku fika namuntlha." 
1Samuel5:6 Kutani voko ra Yehovha ri tikela va Axidodo, a va nghenisa ekhombyeni a ba va Axidodo ni va matlhelo ya kona hi matshumba." 
1Samuel5:7 Va Axidodo kuteloko va vonile swoleswo, va ku: “Areka ya Xikwembu xa Israele yi nga ka yi nga tshami ka rikwerhu, hikuva voko ra xona ri hi tikela ngopfu, hina na Dagona, Xikwembu xa hina.”" 
1Samuel5:8 Kavaloko va rhuma vanhu, va ya vitana tindhuna hinkwato ta Vafilista, va ku: “Hi ta endla yini hi areka ya Xikwembu xa Israele xana?” Kutani va ku: “Areka ya Xikwembu xa Israele a yi heleketiwe Gati,” kutani va heleketa areka ya Xikwembu xa Israele kona." 
1Samuel5:9 Kuteloko va yi heleketile kona, voko ra Yehovha ri va henhla ka muti: khombo lerikulu ri va kona, ri ba vanhu va muti, ku suka eka lavatsongo, ku yisa eka lavakulu; kutani matshumba ma humelela emirini wa vona." 
1Samuel5:10 Kutani va rhuma areka ya Xikwembu eEkroni. Kakuloko areka ya Xikwembu yi nghena eEkroni, va huwelela, va ku: “Va fikisile areka ya Xikwembu xa Israele eka hina, ku hi dlaya hina ni tiko ra hina.”" 
1Samuel5:11 Kutani va rhuma vanhu ku ya hlengeleta tindhuna hinkwato ta Vafilista, va ku: “Tlherisani areka ya Xikwembu xa Israele, yi muka ekaya ka yona, yi nga tshuki yi hi dlaya, hina ni tiko ra hina.” Hikuva ku chava ka rifu a ku wele emutini hinkwawo; voko ra Xikwembu a ri wu tikela ngopfu." 
1Samuel5:12 Vanhu lava nga siki faka, a va vavisiwa hi matshumba, kutani huwa ya muti a yi tlhandluka ku fika etilweni." 
1Samuel6:1 Areka ya Yehovha yi tshamile tin'hweti ta ntlhanu na timbirhi etikweni ra Vafilista. 
1Samuel6:2 Kutani Vafilista va vitana vaprista ni vangoma, va ku: “Hi ta endla yini hi areka ya Yehovha xana? Hi tiviseni mukhuva lowu hi nga ta yi tlherisela ekaya ka yona ha wona.”" 
1Samuel6:3 Va ku: “Kungakuloko mi tlherisa areka ya Xikwembu xa Israele, mi nga tshuki mi yi mukisa ntsena, kambe mi ta yi humesela nhlengo wa nandzu; kutani mi ta horisiwa, kumbe mi ta tiva xana voko ra Xikwembu a ri mi sukelanga ha yini?”" 
1Samuel6:4 Kutani va ku: “Hi ta yi humeselela nhlengo lowo yini xana?” Va ku: “Mi ta humesa matshumba ya nsuku ya ntlhanu, ni timbeva ta nsuku ta ntlhanu, hi ntsengo wa tindhuna ta Vafilista; hikuva khombo rin'we a ri ri ehenhla ka vona hinkwavo ni le henhla ka tindhuna ta n'wina." 
1Samuel6:5 Mi ta endla swifaniso swa matshumba ya n'wina, ni swifaniso swa timbeva leti onhaka tiko ra n'wina, kutani mi ta dzunisa Xikwembu xa Israele: kumbe xana xi ta vevukisa voko ra xona ehenhla ka n'wina, ni le henhla ka swikwembu swa n'wina, ni le henhla ka tiko ra n'wina." 
1Samuel6:6 Xana mi ta nonon'hwisela yini timbilu ta n'wina, kukotisa leswi Vaegipta na Faro va nonon'hwiseke timbilu ta vona xana? Xana a swi nga vi kukotisa loko xi va endleke hi matimba, kutani va va tshika va famba?" 
1Samuel6:7 Sweswi endlani golonyi leyintshwa, mi teka ni tihomu timbirhi letintshwa ta matswele leti an'wisaka, leti nga siki rhwala joko, Mi ta pana tihomu leti egolonyini kutani mi ta tlherisela ekaya marhole ya tona." 
1Samuel6:8 Kavaloko mi ta teka areka ya Yehovha, mi yi veka ehenhla ka golonyi; loko swi ri swilo swa nsuku leswi mi nga ta yi humesela swona, wu nga nhlengo wa nandzu, mi ta swi nghenisa ebokisini, kusuhi ni areka, kutani mi ta tshika tihomu ti famba, hi kona yi nga ta timukela." 
1Samuel6:9 Mi ta yi languta; kutani kungakuloko yi tlhandluka endleleni ya ndzilakana wa yona, tlhelo ra Beta-Xemexe, i Yehovha la hi tiseleke khombo lerikulu leri; loko swi nga ri tano, hi ta tiva leswaku voko ra yena a ri hi khumbanga, kambe swi hi humelele ntsena.”" 
1Samuel6:10 Vanhu lava va endlisa sweswo. Va teka tihomu timbirhi; letintshwa ta matswele lama an'wisaka, va ti pana egolonyini, kutani va pfalela marhole ya tona endlwini;" 
1Samuel6:11 kutani va veka areka ya Yehovha egolonyini, swin'we ni bokisi, leri nga ni timbeva ta nsuku, ni swifaniso swa matshumba ya vona." 
1Samuel6:12 Tihomu ti famba ti lulama hi ndlela ya Beta-Xemexe; ti rila ti ri karhi ti famba hi ndlela yin'we, ti nga hambuki tlhelo ra xinene kumbe ra ximatsi. Tindhuna ta Vafilista ti ti landza ku fika endzilakaneni wa Beta-Xemexe." 
1Samuel6:13 Va Beta-Xemexe a va ri karhi va tshovela koro enkoveni; kuteloko va tlakusa mahlo, va vona areka, kutani va tsakela ku yi vona." 
1Samuel6:14 Golonyi yi va fika ensin'wini ya Yoxuwa wa Beta-Xemexe, yi yima kona; kambe ribye lerikulu a ri ri kona. Kavaloko va pandzela golonyi va endla tihunyi, kutani va humesela Yehovha tihomu letimbirhi, yi va holokosta." 
1Samuel6:15 Valevhi a va xikisile areka ya Yehovha ni bokisi leri ngi ri ri na yona leri nga ni swilo swa nsuku; kutani a va swi vekile eribyeni lerikulu. Siku lero vanhu va Beta-Xemexe va humesela Yehovha tiholokosta ni magandzelo. 
1Samuel6:16 Tindhuna ta ntlhanu ta Vafilista, kuteloko ti swi vonile, ti tlhelela eEkroni hi siku rolero." 
1Samuel6:17 Hi wona matshumba ya nsuku lama humeseriweke Yehovha hi Vafilista wu va nhlengo wa nandzu: tshumba rin'we ra Axidodo, rin'we ra Gaza, rin'we ra Axikeloni, rin'we ra Gati, rin'we ra Ekroni." 
1Samuel6:18 Ni timbeva ta nsuku a ti ri kona, hi ntsengo wa miti hinkwayo ya Vafilista leyi fumiwaka hi tindhuna ta ntlhanu, ku suka miti ya makhokholo ku fika mitinyana ya le masin'wini, swi ya fika eribyeni lerikulu leri va vekeke areka ya Yehovha ehenhla ka rona; na rona ra ha ri kona ni namuntlha ensin'wini ya Yoxuwa wa Beta-Xemexe." 
1Samuel6:19 Yehovha a ba ngopfu vanhu va Beta-Xemexe, hikuva a va langutile areka ya Yehovha; a dlaya vanhu va 70 exikarhi ka tiko leri ngi ri ri ni vanhu va 50 000. Kutani vanhu va va ni mikosi hikuva Yehovha a a bile tiko hi khombo lerikulu." 
1Samuel6:20 Va Beta-Xemexe va ku: “I mani la tivaka ku yima emahlweni ka Yehovha, Xikwembu lexo kwetsima xana? Areka yi ta tlhandlukela eka mani loko yi suka ka hina-ke?”" 
1Samuel6:21 Kavaloko va rhuma tintsumi eka va Kiriyata-Yeyarimi, va ku: “Vafilista va tlherisile areka ya Yehovha, tanani mi ta yi tlhandlukisa eka rikwenu.”" 
1Samuel7:1 Va Kiriyata-Yeyarimi va ta, va tlhandlukisa areka ya Yehovha, va yi nghenisa endlwini ya Abinadaba exitsungeni, kutani va hlawula Eliyazara, n'wana wa yena, a ta hlayisa areka ya Yehovha." 
1Samuel7:2 Mpfhuka areka yi vekiwa Kiriyata-Yeyarimi, ku hundza masiku layo tala kuteloko ku hundzile malembe ya 20, yindlu hinkwayo ya Israele yi navela Yehovha." 
1Samuel7:3 Kavaloko Samiele a byela yindlu ya Israele hinkwayo, a ku: “Ku nga ku loko mi tlhelela eka Yehovha hi timbilu hinkwato ta n'wina, susani xikarhi ka n'wina swikwembu swimbe ni va Astarte, mi tiyisa timbilu ta n'wina eka Yehovha, mi tirhela yena ntsena; hi kona a nga ta mi ponisa emavokweni ya Vafilista.”" 
1Samuel7:4 Kutani vana va Israele va susa va Baali ni va Astarte va tirhela Yehovha ntsena. 
1Samuel7:5 Samiele a ku: “Hlengeletani Vaisraele hinkwavo eMispa, kutani ndzi ta mi khongelela eka Yehovha.”" 
1Samuel7:6 Kavaloko va hlengeletana eMispa, kutani va ka mati, va ma halatela emahlweni ka Yehovha. Va titsona swakudya hi siku lero, va ku: “Hi dyohele Yehovha!” Kutani Samiele a avanyisa vana va Israele eMispa." 
1Samuel7:7 Vafilista, kuteloko va twile leswaku vana va Israele a va hlengeletanile eMispa, tindhuna ta Vafilista ti tlhandluka ku ya lwa na Israele; vana va Israele va swi twa kutani va chava emahlweni ka Vafilista." 
1Samuel7:8 Kavaloko vana va Israele va byela Samiele, va ku: “U nga tshiki ku hi khongelela ka Yehovha, Xikwembu xa hina, leswaku a hi ponisa emavokweni ya Vafilista.”" 
1Samuel7:9 Kutani Samiele a teka xinyimpfana lexi an'waka, a xi humesela Yehovha hinkwaxo, yi va holokosta eka yena; kavaloko Samiele a khongelela Israele eka Yehovha, kutani Yehovha a n'wi hlamula." 
1Samuel7:10 Kakuloko Samiele a ha humesa holokosta, Vafilista va tshinela ku ta lwa na Israele. Kambe Yehovha a pfumisa tilo hi matimba ehenhla ka Vafilista, a va pfilunganya, kutani va hluriwa emahlweni ka Israele." 
1Samuel7:11 Va ka Israele va huma eMispa, va hlongorisa Vafilista, kutani va va hlasela ku ya fika ehansi ka Beta-Kara." 
1Samuel7:12 Kutani Samiele a teka ribye, a ri yimisa exikarhi ka Mispa na Yexana, a ri thya vito ra Ebenezere (ribye ra ku pfuna), kutani a ku: “Yehovha u hi pfunile ku fika kwala.”" 
1Samuel7:13 Sweswo Vafilista va tsongahatiwa, kutani a va ha nghenanga etikweni ra Israele kambe voko ra Yehovha ri va henhla ka Vafilista hi masiku hinkwawo ya Samiele." 
1Samuel7:14 Loko yi ri miti leyi Vafilista va yi tekeke ka Israele, yi tlhelele ka Israele, ku suka eEkroni, ku fika eGati, kutani Israele a tshunxa matikwana ya kona emavokweni ya Vafilista. Kambe ku rhula ku va kona exikarhi ka Vaisraele ni Vaamori." 
1Samuel7:15 Samiele a avanyisela Israele masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena. 
1Samuel7:16 Lembe rin'wana ni rin'wana a a suka, a ya rhendzeleka hi Betele, na Giligala, na Mispa, a avanyisela Israele emitini hinkwayo leyi." 
1Samuel7:17 Kutani a vuyela Rhama, hikuva yindlu ya yena a yi ri kona; hi kona kambe a tshamaka a avanyisela Israele; kutani a akela Yehovha alitari kona." 
1Samuel8:1 Samiele, kuteloko a dyuharile, a veka vana va yena va va vaavanyisi va Israele." 
1Samuel8:2 Vito ra n'wana wa wanuna wa yena wa mativula a a ri Yuwele, ni vito ra lowa vumbirhi a a ri Abiya: a va ri vaavanyisi eBerexeba." 
1Samuel8:3 Kambe vana va yena a va fambanga etindleleni ta yena, va hambuka hi ku navela mali, a va amukela ni tinyiko, va voyamisa ku lulama." 
1Samuel8:4 Kutani vakulukumba va Israele hinkwavo va hlengeletana, va ya ka Samiele eRhama, va ku eka yena:" 
1Samuel8:5 “Waswivo, u dyuharile, kutani vana va wena a va fambi etindleleni ta wena. Sweswi hi vekele hosi ku hi avanyisa, kukotisa ematikweni hinkwawo.”" 
1Samuel8:6 Mhaka leyi yi biha emahlweni ka Samiele, leswi va nga te: “Hi nyike hosi ku hi avanyisa.”" 
1Samuel8:7 Kavaloko Samiele a khongela Yehovha; kutani Yehovha a ku eka Samiele: “Yingisa rito ra tiko etimhakeni hinkwato leti va ku byelaka tona, hikuva a hi wena va ku tshikaka, kambe va tshika mina, leswaku ndzi nga tshuki ndzi va fuma." 
1Samuel8:8 Va endla hilaha va endleke hakona ku suka siku leri ndzi va humeseke eEgipta, ku fika siku leri hilaha va ndzi tshikeke ku ya tirhela swikwembu swin'wana; va endlisa sweswo ni ka wena." 
1Samuel8:9 Sweswi yingisa rito ra vona; ntsena u va laya swinene, u va tivisa milawu ya hosi leyi nga ta va fuma.”" 
1Samuel8:10 Samiele a byela marito walawo hinkwawo ya Yehovha eka tiko loko ri kombele hosi. A ku: 
1Samuel8:11 “Hi wona nawu wa hosi leyi nga ta mi fuma: U ta teka vana va n'wina, a va khandziyisa etigolonyini ta yena ni le tihancini ta yena, va ta tsutsuma emahlweni ka golonyi ya yena." 
1Samuel8:12 U ta va veka tindhuna ta makume ya madzana, ni tindhuna ta ntlhanu wa makume va ta n'wi rimela, ni ku n'wi tshovelela, va ta n'wi fulela matlhari ya nyimpi ni mitirho ya tigolonyi ta yena." 
1Samuel8:13 U ta teka vana va n'wina va vanhwana va va vahlanganisi va mirhi ya risuna ni vasweki, ni vapfuvi va swinkwa." 
1Samuel8:14 U ta teka masimu ya n'wina, ni tivhinya ta n'wina ni mitlhwari leyinene ya n'wina, a swi nyika malandza ya yena." 
1Samuel8:15 U ta teka ku avanyisa ka khume ka timbewu ta n'wina ni ka vhinyo ya n'wina a swi nyika malandza ya yena swa vatsheniwa, ni makhumbi ya yena." 
1Samuel8:16 U ta teka malandza ya n'wina ya vavanuna ni ya vavasati, ni majaha ya n'wina ya timburi, ni timbhongolo ta n'wina, a swi tirhisa emitirhweni ya yena." 
1Samuel8:17 U ta teka ku avanyisa ka khume ka mitlhambi ya n'wina kambe, na n'wina, mi ta va makhumbi ya yena." 
1Samuel8:18 Mi ta huwelela hi siku lero hikwalaho ka hosi ya n'wina leyi mi nga ta tihlawulela yona, kambe hi siku lero, Yehovha a nga ka a nga mi hlamuli.”" 
1Samuel8:19 Tiko ri ala ku yingisa rito ra Samiele, kutani va ku:" 
1Samuel8:20 “A hi swona kambe hosi yi ta va henhla ka hina na hina hi ta fana ni matiko hinkwawo: hosi ya hina yi ta hi avanyisa, yi ta huma emahlweni ka hina, yi ta tiyisa tinyimpi ta hina.”" 
1Samuel8:21 Kuteloko Samiele a yingisile marito walawo hinkwawo ya tiko, a ma vula etindleveni ta Yehovha." 
1Samuel8:22 Kutani Yehovha a ku eka Samiele: “Yingisa rito ra vona, u va vekela hosi.”" 
1Samuel8:23 Kavaloko Samiele a byela Vaisraele, a ku: “Tlhelani un'wana ni un'wana emutini wa yena.”" 
1Samuel9:1 A ku ri ni wanuna wa Benjamini wa nhenha, vito ra yena a a ri Kixi, n'wana Abiele, n'wana Seroro, n'wana Bekorati n'wana Afiya, n'wana wa Mubenjamini." 
1Samuel9:2 A a ri ni n'wana la thyiweke Sawulo; loyi ingi a ri mburhi, a tlula vana va Israele hinkwavo hi ku saseka ka yena; a va tlula hi ku leha, hinkwavo a va fika ekhatleni ri ra yena." 
1Samuel9:3 A ku lahlekile timbhongolo ta matswele ta Kixi, tata wa Sawulo, kutani Kixi a ku eka Sawulo, n'wana wa yena: “Teka un'wana wa malandza, u pfuka u ya lava timbhongolo.”" 
1Samuel9:4 A ya hundza entshaveni ya Efrayimi, kutani a tsemakanya etikweni ra Xalixa, kambe a va ti kumanga; va ya hundza etikweni ra Xalima; kutani a ti nga ri kona. Va engeta va famba etikweni ra Benjamini, kambe a va ti kumanga." 
1Samuel9:5 Kuteloko va fikile etikweni ra Sufu, Sawulo a ku eka nandza wa yena loyi ngi a ri na yena: “A hi muke ekaya, hikuva kumbe tatana a nga ha anakanyi timbhongolo, kambe a vavisekela hina.”" 
1Samuel9:6 Kutani nandza a ku eka yena: “Waswivo, munhu wa Xikwembu u kona emutini lowu, kambe i munhu la dzuniwaka. Hinkwaswo leswi a swi vulaka swi humelela. Sweswi, a hi yeni kona, kumbe u ta hi tivisa ndlela leyi hi nga ta famba ha vona.”" 
1Samuel9:7 Sawulo a ku eka nandza wa yena: “Hi swona, kambe loko hi ya kona, hi ta heleketa yini eka munhu wa Xikwembu xana? Swinkwa a swi kona, emikwameni ya hina, kambe a hi na mihlengo ku yi humesela munhu wa Xikwembu. Hi na yini xana?”" 
1Samuel9:8 Nandza a ku eka Sawulo: “Ndzi ni ku avanyisa ka vumune ka xikele ya silivhere; ndzi ta xi nyika munhu wa Xikwembu, kutani u ta hi tivisa ti ndlela ya hina.”" 
1Samuel9:9 (Khale ka Vaisraele, loko va ya vutisa Xikwembu, a va ku: “Tanani, a hi yeni ka Muvoni,” hikuva muprofeta wa namuntlha a a thyiwa khale Muvoni.)" 
1Samuel9:10 Sawulo a ku eka nandza wa yena: “U vula swona; tana, a hi fambe.” Kavaloko va ya emutini, laha munhu wa Xikwembu ingi a ri kona." 
1Samuel9:11 Kakuloko va tlhandlukela emutini, va kuma vanhwanyana lava humaka eku keni ka mati, va ku eka vona:" 
1Samuel9:12 “Xana Muvoni u kona xana?” Va va hlamula, va ku: “U kona le mahlweni ka wena. Hatlisa sweswi, hikuva namuntlha u tile emutini leswi ku nga ni gandzelo leri phahleriwaka tiko exivandleni lexi tlakukeke." 
1Samuel9:13 Kutakuloko mi fikile emutini, mi ta n'wi kuma kunene loko a nga si khandziya exivandleni lexi tlakukeke ku ya dya; hikuva tiko ri nga ka ri nga dyi, a nga si fika, hikuva hi yena la katekisaka magandzelo; kutani lava vitaniweke va dya. Tlhandlukani sweswi, hikuva mi ta hatlisa mi n'wi kuma.”" 
1Samuel9:14 Kavaloko va tlhandlukela emutini. Kuteloko va fikile exikarhi ka muti, Samiele a hlangana na vona loko a huma a ku khandziya exivandleni lexi tlakukeke." 
1Samuel9:15 Ku sele siku rin'we, a nga si fika Sawulo, Yehovha a ana a tivisile Samiele, a ku:" 
1Samuel9:16 “Mundzuku, enkarhini wolowo, ndzi ta ku rhumela munhu wa tiko ra Benjamini, u ta n'wi chela hi mafurha leswaku a va mufambisi wa tiko ra mina ra Israele, kutani u ta ponisa tiko ra mina emavokweni ya Vafilista; hikuva ku huwelela ka rona ku fikile eka mina.”" 
1Samuel9:17 Samiele, kakuloko a vona Sawulo, Yehovha a ku eka yena: “Munhu loyi ndzi ku byeleke timhaka ta yena, hi yena loyi, hi yena la nga ta fuma tiko ra mina.”" 
1Samuel9:18 Kavaloko Sawulo a tshinelela Samiele enyangweni, a ku: “U nga ndzi komba laha ku nga ni yindlu ya Muvoni kona?”" 
1Samuel9:19 Samiele a hlamula, a ku eka Sawulo: “Hi mina Muvoni; tlhandluka emahlweni ka mina exivandleni lexi tlakukeke, mi ta dya na mina namuntlha, nimixo ndzi ta ku tshika u famba, ndzi va ndzi ku byela hinkwaswo leswi u nga na swona embilwini ya wena." 
1Samuel9:20 Loko ti ri timbhongolo leti ti ku lahlekeleke ku hundzile masiku manharhu namuntlha, u nga tikarhati hikwalaho ka tona, hikuva ti kumiwile. Kambe ku navela hinkwako ka Israele ku ya ka mani xana? A hi ka wena ni ka yindlu hinkwayo ya tata wa wena xana?”" 
1Samuel9:21 Sawulo a hlamula, a ku: “A ndzi wa Benjamini xana, wa nyimba leyitsongo ya Israele, kutani ndyangu wa tatana a hi lowutsongo wa mindyangu hinkwayo ya nyimba ya Benjamini-ke? U ndzi byelela yini rito leri xana?”" 
1Samuel9:22 Kavaloko Samiele a teka Sawulo ni nandza wa yena, a va nghenisa endlwini, kutani a va veka switshan'weni leswo rhanga exikarhi ka lava vitaniweke, lava lavaka ku va vanhu va makume manharhu." 
1Samuel9:23 Samiele a ku eka musweki: “Phamela xipandzwa lexi ndzi ku nyikeke, lexi ndzi ku byeleke, ndzi ku: ‘Xi veke tlhelo!’ ”" 
1Samuel9:24 Kutani musweki a ya teka voko ni leswi nga na rona, a ri veka emahlweni ka Sawulo. Kutani Samiele a ku: “Hi swona leswi u swi vekeriweke; swi veke mahlweni ka wena, u dya, hikuva swi vekeriwe wena enkarhini lowu, loko ndzi vitanile tiko.” Sweswo Sawulo a dya na Samiele siku rero." 
1Samuel9:25 Kutani va suka exivandleni lexi tlakukeke va ngirimela emutini, kutani Samiele a vulavula na Sawulo elwangwini." 
1Samuel9:26 Va pfuka nimixo, kutani loko vurhonga byi tsuvuka, Samiele a vitana Sawulo elwangwini, a ku: “Pfuka, ndzi ta ku tshika u famba.” Kavaloko Sawulo a pfuka, kutani va huma swin'we, yena na Samiele." 
1Samuel9:27 Kakuloko va ha ngirimela, va ri emakun'weni ya muti, Samiele a ku eka Sawulo: “Byela nandza a hundza emahlweni ka hina (kutani a hundza), kambe wena yima sweswi, ndzi ta ku byela rito ra Xikwembu.”" 
1Samuel10:1 Kutani Samiele a teka rimhondzo ra mafurha, a ri chela enhlokweni ya Sawulo, kutani a n'wi ntswontswa a ku: “Xana Yehovha a nga ku chelanga hi mafurha leswaku u va hosi ehenhla ka ndzhaka ya yena xana?" 
1Samuel10:2 Namuntlha loko u ta famba u hambana na mina, u ta kuma vanhu vambirhi kusuhi ni sirha ra Rahele, endzilakaneni wa Benjamini, eSelesaka, va ta ku eka wena: ‘Timbhongolo leti ngi u ti lava, ti kumiwile, kutani tata wa wena u rivele mhaka ya timbhongolo, kambe u vavisekela n'wina, a ku: “Ndzi ta endla yini hikwalaho ka n'wananga?” ’" 
1Samuel10:3 U ta suka kona, u ya emahlweni, kutani u ta fika enkuhlwini wa Taboro: u ta hlanganisiwa kona ni vanhu vanharhu lava tlhandlukelaka eka Xikwembu, eBetele, un'wana a rhwele swimbutana swinharhu, un'wana a rhwele swinkwa swinharhu, un'wana kambe a rhwele xikutsu xa vhinyo;" 
1Samuel10:4 va ta ku rungurisa ku hanya ka wena, kutani va ta ku nyika swinkwa swimbirhi, u ta swi amukela emavokweni ya vona." 
1Samuel10:5 Endzhaku ka swona u ta fika eGibeya-Elohimi, laha ku nga ni yindlu ya valanguteri va tiko ra Vafilista. Kutakuloko u nghena kona, emutini, u ta hlangana ni ntlawa wa vaprofeta lava ngirimelaka va suka exivandleni lexi tlakukeke va ri ni timbila, ni ngoma, ni nanga, ni haripa, va ri karhi va bvumbha." 
1Samuel10:6 Kutani Moya wa Yehovha wu ta ku khoma, u ta bvumbha na vona, u ta hundzuriwa u va munhu un'wana." 
1Samuel10:7 Kutakuloko swikombiso leswi swi ku humelela, u ta endla leswi nga ta va emahlweni ka wena, hikuva Xikwembu xi na wena." 
1Samuel10:8 Kambe u ta ndzi rhangela ku ya Giligala, kutani ndzi ta ta eka wena ku ta humesa tiholokosta ni ku humesa magandzelo ya ku khensa; u ta ndzi langutela masiku ya ntlhanu na mambirhi, ndzi ko ndzi fika eka wena, hi kona ndzi nga ta ku byela leswi u nga ta fanela ku swi endla.”" 
1Samuel10:9 Kuteloko Sawulo a fularhele Samiele, Xikwembu xi n'wi hundzuluxa mbilu, kutani swikombiso hinkwaswo leswi, swi n'wi humelela hi siku lero." 
1Samuel10:10 Kuteloko va fika eGibeya, waswivo, ntlawa wa vaprofeta wu ta hlangana na yena kutani Moya wa Xikwembu wu n'wi khoma, a bvumbha exikarhi ka vona." 
1Samuel10:11 Hinkwavo lava nga n'wi tiva khale, kuteloko va n'wi vona a ri karhi a bvumbha swin'we ni vaprofeta, vanhu lava va byelana va ku: “Ku humelele yini eka n'wana wa Kixi xana? Sawulo u le xikarhi ka vaprofeta xana?”" 
1Samuel10:12 Kutani un'wana wa kona a hlamula, a ku: “Tata wa vona i mani xana?” Hikwalaho rito leri ri hundzuke xivuriso, va ku: “Xana Sawulo u le xikarhi ka vaprofeta?”" 
1Samuel10:13 Kuteloko Sawulo u tshikile ku bvumbha, a ya exivandleni lexi tlakukeke." 
1Samuel10:14 Kutani makwa tata wa Sawulo a ku eka Sawulo ni ka nandza wa yena: “A mi yile kwihi xana?” A ku: “A hi ya lava timbhongolo, kambe leswi hi nga ti vonangiki, hi yile eka Samiele.”" 
1Samuel10:15 Kutani makwa tata wa Sawulo a ku: “Ndzi tivise leswi Samiele u mi byeleke swona.” 
1Samuel10:16 Sawulo a ku eka yena: “U hi khorwisile leswaku timbhongolo ti kumiwile.” Kambe loko yi ri emhakeni ya vuhosi, a nga n'wi byelanga leswi Samiele a swi vuleke." 
1Samuel10:17 Kutani Samiele a hlengeleta tiko emahlweni ka Yehovha eMispa; 
1Samuel10:18 a ku eka vana va Israele: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, a ku: ‘Ndzi humesile Israele Egipta, ndzi mi ponisile emavokweni ya Vaegipta ni le mavokweni ya tihosi hinkwato, leti ngi ti mi xanisa.’" 
1Samuel10:19 Kambe n'wina, namuntlha, mi sandzile Xikwembu xa n'wina, xona lexi nga mi ponisa emakhombyeni hinkwawo ya n'wina, ni le ku xanisekeni ka n'wina, kutani mi te eka xona: ‘Kunene, u ta veka hosi ehenhla ka hina!’ Sweswi humelelani emahlweni ka Yehovha hi tinyimba ta n'wina ni madzanadzana ya n'wina.”" 
1Samuel10:20 Samiele a tshineta tinyimba hinkwato ta Israele, kutani nyimba ya Benjamini yi kombisiwa;" 
1Samuel10:21 kutani a tshineta nyimba ya Benjamini hi tindlu, kutani yindlu ya Matri yi kombisiwa; kutani Sawulo, n'wana Kixi a kombisiwa. Kutani va n'wi lava, kambe a nga kumiwanga." 
1Samuel10:22 Va engeta va vutisisa Yehovha, va ku: “Xana a ku tanga munhu un'wana?” Yehovha a ku: “Maswivo, u tumberile etinhundzwini.”" 
1Samuel10:23 Kavaloko va tsutsuma, va ya n'wi teka kona, kutani a yima exikarhi ka vunyingi; kambe a tlula tiko hinkwaro, a te hlwa exikarhi ka vona." 
1Samuel10:24 Samiele a ku eka tiko hinkwaro: “Langutani loyi Yehovha a n'wi hlawuleke! A ku na munhu etikweni hinkwaro la fanaka na yena.” Kutani tiko hinkwaro ri huwelela hi ku tsaka, ri ku: “A ku hanye hosi!”" 
1Samuel10:25 Kavaloko Samiele a byela tiko timhaka ta vuhosi, kutani a ti tsala ebukwini, a yi veka emahlweni ka Yehovha. Kutani Samiele a tlherisa tiko hinkwaro ekaya, un'wana ni un'wana endlwini ya yena." 
1Samuel10:26 Na yena Sawulo a ya ekaya ka yena eGibeya, kutani vavanuna lava tshembekaka, lava Xikwembu xi va oloviseke timbilu, va famba na yena;" 
1Samuel10:27 kambe vanhu van'wana lavo biha a va ku: “Xana loyi a nga hi ponisa ku yini-ke?” Kutani va n'wi sandza, a va n'wi tiselanga ndzuvu. Kambe Sawulo a nga vulanga nchumu ha swona." 
1Samuel11:1 Kutani Nahaxi, wa ka Amoni, a ya dzima mixaxa kusuhi na Yabexe wa Giliyadi ku ya hlasela; kutani vanhu hinkwavo va Yabexe va ku eka Nahaxi: “Endla xinakulobye na hina, hi ta ku tirhela.”" 
1Samuel11:2 Nahaxi, wa ka Amoni, a va hlamula, a ku: “Ndzi ta endla xinakulobye na n'wina hi mukhuva lowu: Ndzi ta boxa tihlo ra xinene ra n'wina hinkwenu; hi kona ndzi nga ta veka xisandzu ehenhla ka Vaisraele hinkwavo.”" 
1Samuel11:3 Vakulukumba va Yabexe va ku eka yena: “Hi nyike masiku ya ntlhanu na mambirhi, hi ta rhuma tintsumi etikweni hinkwaro ra Israele, kutani loko hi nga kutsuriwi hi munhu, hi ta tinyiketa ka wena.”" 
1Samuel11:4 Tintsumi ti ya Gibeya wa Sawulo, ti tivisa tiko marito lawa; kutani tiko hinkwaro ri tlakusa rito ri rila." 
1Samuel11:5 Kambe Sawulo a a vuya emasin'wini a landza tihomu ta yena, kutani a ku: “Tiko leri ri rilela yini hi mukhuva lowu xana?” Kutani va n'wi ambela timhaka leti nga vuriwa hi va Yabexe." 
1Samuel11:6 Kutani Moya wa Xikwembu wu n'wi khoma loko a twile marito lawa; vukari bya yena byi pfurha ngopfu; 
1Samuel11:7 kutani a tlhava tihomu timbirhi a xindla tinyama ta tona, a endla mihluvi, kutani a yi rhumela hi vanhu etikweni hinkwaro ra Israele; a ku: “Un'wana ni un'wana loyi a nga tiki huma ku landza Sawulo na Samiele tihomu ta yena ti ta xindliwa hi mukhuva wolowo.” Kutani nchavo wa Yehovha wu khoma tiko, vanhu va huma kukota munhu un'we." 
1Samuel11:8 Sawulo a va hlaya eBezeki: kutani vana va Israele a va ri 300 000, ni vanhu va Yuda a va ri 30 000." 
1Samuel11:9 Va ku eka tintsumi leti nga fika: “Mi ta va byela sweswo va Yabexe wa Giliyadi, mi ku: ‘Mundzuku, loko dyambu ri hisa hi matimba, mi ta ponisiwa.’ ” Kutani tintsumi ti tlhela, ti ya byela timhaka leti eka va Yabexe, kutani va tsaka." 
1Samuel11:10 Va Yabexe va ku eka Vaamoni: “Mundzuku hi ta tinyiketa ka n'wina kutani mi ta endla ha hina hinkwaswo leswi mi swi rhandzaka.” 
1Samuel11:11 Siku leri tlhandlamaka, Sawulo a avanyisa tiko hi mavandla manharhu, kutani va nghena emixaxeni ya valala hi nkarhi wa ku langutela ka mixo kutani va lwa ni Vaamoni ri ko ri hisa; lava seleke va hangalasiwa; a ka ha salanga vambirhi va ri swin'we." 
1Samuel11:12 Kutani tiko ri ku eka Samiele: “I mani la nga ku: ‘Xana Sawulo u ta hi fuma xana?’ Hi nyikeni vanhu lava hi va dlaya.” 
1Samuel11:13 Kambe Sawulo a ku: “Ku nga ka ku nga dlayiwi munhu siku leri, hikuva namuntlha Yehovha u tirhile ku hlayiseka eIsraeleni.”" 
1Samuel11:14 Kutani Samiele a ku eka tiko: “Tanani, a hi yeni Giligala, hi ta tiyisa vuhosi kona.”" 
1Samuel11:15 Kavaloko tiko hinkwaro ri ya Giligala, kutani va veka kona Sawulo, a va hosi emahlweni ka Yehovha eGiligala; kutani va tlhava kona magandzelo ya ku khensa emahlweni ka Yehovha; kutani Sawulo ni vanhu hinkwavo va Israele va tsaka ngopfu." 
1Samuel12:1 Samiele a ku eka Vaisraele hinkwavo: “Maswivo, ndzi yingisile marito ya n'wina etimhakeni hinkwato leti mi ndzi byeleke tona, ndzi vekile hosi ehenhla ka n'wina," 
1Samuel12:2 sweswi hosi leyi nga ta famba emahlweni ka n'wina hi yoleyi; loko ndzi ri mina ndzi dyuhele, ndzi basile misisi, kutani vana va mina hi lava exikarhi ka n'wina. Loko ndzi ri mina, ndzi fambile emahlweni ka n'wina ku suka evutsongwaneni bya mina ku fika namuntlha." 
1Samuel12:3 Hi mina loyi; ndzi landzuleni emahlweni ka Yehovha, ni le mahlweni ka muhlawuriwa wa yena: Ndzi tekile homu ya mani xana? Ndzi tekile mbhongolo ya mani xana? Ndzi dyelele mani? Ndzi xanisile mani? Ndzi khandlile mani? Ndzi amukerile tinyiko emavokweni ya mani leswaku ndzi pfala mahlo ehenhla ka yena ndzi ta mi tlherisela swona!”" 
1Samuel12:4 Va ku: “A ku dyanga swa hina, a ku hi kandlanga, kambe a ku amukelangi nchumu eka munhu ni un'we!”" 
1Samuel12:5 A ku eka vona: “Yehovha i mbhoni ya ku mi landzula, na yena muhlawuriwa wa yena i mbhoni namuntlha leswaku a mi kumangi nchumu emavokweni ya mina.” Kutani tiko ri ku: “Hi tona timbhoni.”" 
1Samuel12:6 Samiele a engeta a ku eka tiko: “I Yehovha la vekeke Muxe na Aroni, ni la humeseke vatata wa n'wina etikweni ra Egipta." 
1Samuel12:7 Sweswi humelelani, ndzi ta kanela na n'wina emahlweni ka Yehovha eswilweni hinkwaswo swa ku lulama swa Yehovha, leswi a mi endleleke swona, n'wina ni vatata wa n'wina." 
1Samuel12:8 “Kuteloko Yakobo a nghenile eEgipta, ni loko vatata wa n'wina va huwelele eka Yehovha, Yehovha a rhuma Muxe na Aroni, kutani va humesa vatata wa n'wina eEgipta, va va akisa exivandleni lexi." 
1Samuel12:9 Kambe va rivele Yehovha, Xikwembu xa vona, kutani a va nyiketela Sisera, hosi ya nyimpi ya Hasoro, ni Vafilista ni hosi ya Mowabu, lava va hlaseleke." 
1Samuel12:10 Kutani va huwelela eka Yehovha, va ku: ‘Hi dyohile, hikuva hi tshikile Yehovha, hi tirhele va Baali ni va Astarte. Sweswi hi ponise emavokweni ya valala va hina, kutani hi ta ku tirhela.’" 
1Samuel12:11 Kavaloko Yehovha a rhuma Yerubaali, na Bedani, na Yefta, na Samiele, a mi ponisa emavokweni ya valala va n'wina lava mi rhendzeriweke hi vona, kutani mi akile hi ku rhula." 
1Samuel12:12 Kuteloko mi vonile Nahaxi, hosi ya vana va Amoni, a ta ku lwa na n'wina, mi te eka mina: ‘E-e, kambe hosi yi ta hi fuma,’ kambe Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a yi ri hosi ya n'wina." 
1Samuel12:13 Sweswi hosi leyi mi nga yi hlawula, leyi mi yi kombeleke, hi leyi; Yehovha u yi vekile hosi ehenhla ka n'wina." 
1Samuel12:14 Kungakuloko mi chava Yehovha, ni loko mi n'wi tirhela, ni loko mi yingisa rito ra yena, mi nga ali ku lerisa ka Yehovha, n'wina ni hosi ya n'wina leyi mi fumaka, mi ta landza Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
1Samuel12:15 Kambe loko mi nga yingisi rito ra Yehovha, ni loko mi arisa ku lerisa ka Yehovha, voko ra Yehovha ri ta va henhla ka n'wina kukotisa loko ingi ri va henhla ka vatata wa n'wina." 
1Samuel12:16 Kambe sweswi yimani la, mi ta vona masingita lamakulu, lawa Yehovha a nga ta ma endla emahlweni ka n'wina." 
1Samuel12:17 Namuntlha a hi nkarhi wa ku tshovela ka koro xana? Ndzi ta huwelela eka Yehovha, kutani u ta pfumisa tilo, a nisa mpfula, mi ta tiva ni ku vona vukulu bya ku dyoha ka n'wina emahlweni ka Yehovha, loko mi tikombelele hosi.”" 
1Samuel12:18 Samiele a huwelela eka Yehovha, kutani Yehovha a pfumisa tilo, a nisa mpfula siku leri, kutani tiko hinkwaro ri chava ngopfu Yehovha na Samiele." 
1Samuel12:19 Kavaloko tiko hinkwaro ri ku eka Samiele: “Khongelela malandza ya wena eka Yehovha, Xikwembu xa wena, leswaku hi nga tshuki hi fa: hikuva hi engeterile swidyoho hinkwaswo swa hina hi nandzu wa ku tikombelela hosi.”" 
1Samuel12:20 Samiele a ku eka tiko: “Mi nga chavi; mi endlile ku biha hinkwako loku, ntsena mi nga tshiki ku landza Yehovha, kambe mi tirhela Yehovha hi timbilu hinkwato ta n'wina." 
1Samuel12:21 Mi nga tshuki mi n'wi fularhela, hikuva mi ta landza swilo swahava leswi nga pfuniki nchumu, ni leswi nga ponisiki, hikuva swi ri swilo swahava." 
1Samuel12:22 Hikuva Yehovha a nga ka a nga tshiki tiko ra yena hikwalaho ka vito ra yena lerikulu, hi leswi Yehovha a titsakeleke ku mi endla tiko ra yena." 
1Samuel12:23 Loko ndzi ri mina a swi ve kule na mina ku dyohela Yehovha, ni ku tshika ku mi khongelela, kambe ndzi ta mi kombisa ndlela leyinene ni ya ku lulama." 
1Samuel12:24 Chavani ntsena Yehovha, mi n'wi tirhela hakunene hi timbilu hinkwato ta n'wina, hikuva langutani mitirho leyikulu leyi a yi endleke xikarhi ka n'wina!" 
1Samuel12:25 Kungakuloko mi phikelela ku endla leswo biha, mi ta lova, n'wina, ni hosi ya n'wina.”" 
1Samuel13:1 Sawulo a a ri ni lembe rin'we eku fumeni ka yena; kuteloko a fumile Israele hi malembe mambirhi," 
1Samuel13:2 Sawulo a tihlawulela vanhu va Israele va 3 000; va 2 000 a va ri na Sawulo eMikamaxa ni le ntshaveni ya Betele, kambe va 1 000 a va ri na Yonatani eGibeya wa Benjamini; loko va ri lava seleke va tiko, a va rhuma un'wana ni un'wana entsongeni wa yena." 
1Samuel13:3 Yonatani a tlhava ntlawa wa Vafilista eGeba na vona Vafilista va swi twa. Kutani Sawulo a yimba nanga etikweni hinkwaro, a ku: “Vaheveru a va yingise!”" 
1Samuel13:4 Kutani Vaisraele hinkwavo va yingisa leswi va swi vulaka loko va ku: “Sawulo u hangalasile khokholo ra Vafilista na yena Israele a vengiwa hi Vafilista. Kavaloko tiko ri hlengeletana eGiligala ku landza Sawulo.” 
1Samuel13:5 Kutani Vafilista va hlengeletana ku ya lwa na Israele. A va ri ni tigolonyi ta 30 000, ni vakhandziyi va tihanci va 6 000, ni vunyingi lebyi teleke kukotisa sava leri nga eribuwini ra lwandle va tlhandluka, va ya gova eMikamaxa, evuxeni bya Beta-Avene." 
1Samuel13:6 Vanhu va Israele va tivona leswaku va le khombyeni lerikulu, hikuva tiko ri susumetiwa swinene; kutani va tumbela emabakweni, ni le swihlahleni, ni le maribyeni, ni le makhokholweni, ni le makheleni." 
1Samuel13:7 Van'wana va Vaheveru va wela eYordani, va ya etikweni ra Gadi ni ra Giliyadi; kambe Sawulo a a ri eGiligala kutani tiko hinkwaro a ri rhurhumela endzhaku ka yena." 
1Samuel13:8 A yimela masiku ya ntlhanu na mambirhi lama vekiweke hi Samiele kambe Samiele a hlwela ku fika eGiligala, kutani tiko ri hangalaka ri hambana na Sawulo." 
1Samuel13:9 Kavaloko Sawulo a ku: “Ndzi tiseleni holokosta ni magandzelo ya ku khensa.” Kutani a humesa holokosta. 
1Samuel13:10 Kakuloko a heta ku humesa holokosta, Samiele a fika, kutani Sawulo a ya hlangana na yena ku n'wi xeweta." 
1Samuel13:11 Samiele a ku eka yena: “U endle yini?” Sawulo a ku: “Kuteloko ndzi vonile tiko ri hangalaka, na wena u nga fiki hi siku leri vekiweke, kambe Vafilista a va hlengeletanile eMikamaxa," 
1Samuel13:12 ndzi ku: ‘Vafilista va ta ngirimela ku lwa na mina eGiligala, ndzi nga si khongela Yehovha!’ Kavaloko ndzi kanya mbilu, ndzi humesa holokosta.”" 
1Samuel13:13 Samiele a ku eka Sawulo: “U endlile hi vuhunguki, a ku hlayisangi ku lerisa loku Yehovha, Xikwembu xa wena, a nga ku lerisa kona. Hikuva Yehovha a a ta tiyisa ku fuma ka wena ehenhla ka Israele, hilaha ku nga heriki;" 
1Samuel13:14 kambe sweswi, ku fuma ka wena ku nga ka ku nga tiyi. Yehovha u tihlawulele munhu la rhandziwaka hi yena, kutani Yehovha u n'wi vekile ku va hosi ya tiko ra yena, hikuva a ku hlayisanga leswi Yehovha a ku leriseke swona.”" 
1Samuel13:15 Kutani Samiele a pfuka, a suka eGiligala, a tlhandlukela eGibeya wa Benjamini, kutani Sawulo a kamba ntlawa lowu ngi wu ri na yena, a va lava ku va vanhu va 600." 
1Samuel13:16 Sawulo na Yonatani, n'wana wa yena, ni nyimpi leyi ngi yi ri na vona a va tshama eGeba wa Benjamini, kambe Vafilista a va gova eMikamaxa." 
1Samuel13:17 Ku huma emagoveleni ya Vafilista tinyimpi tinharhu ti ya onha tiko; yin'wana yi famba hi ndlela ya Ofira etlhelweni ra tiko ra Xuwala; 
1Samuel13:18 yin'wana yi famba endleleni ya Bet-Horoni; ya vunharhu yi famba hi ndlela ya ndzilakana leyi nga ehenhla ka nkova wa Seboyimi, hitlhelo ra mananga." 
1Samuel13:19 A ku nga kumeki vafuri etikweni hinkwaro ra Israele, hikuva Vafilista a va te: “Swi fanekela leswaku Vaheveru va siveriwa ku fula mabanga ni matlhari.”" 
1Samuel13:20 Sweswo Vaisraele hinkwavo a va xikela eka Vafilista ku lota, un'wana ni un'wana xikalo xa yena, kumbe xikomu xa yena, kumbe xihloka xa yena, kumbe foxolo ya yena," 
1Samuel13:21 lotela ra kona a ri ri pimi (â…” wa xikele) ka tifoxolo, ni swikomu, ni ka tiforoko, ni ka swihloka." 
1Samuel13:22 Sweswo siku ra ku lwa a ku kumiwanga banga ni tlhari emavokweni ya tiko hinkwaro leri ngi ri ri na Sawulo na Yonatani; matlhari a ma ri emavokweni ya Sawulo ni n'wana wa yena, Yonatani, ntsena." 
1Samuel13:23 Kambe nyimpi yin'wana ya Vafilista yi ya tshama endleleni ya Mikamaxa. 
1Samuel14:1 Siku rin'wana Yonatani, n'wana Sawulo, a ku eka jaha leri ngi ri tamele matlhari ya yena a ku: “Tana, a hi yeni ekhokholweni ra Vafilista leri nge hase.” Kambe a nga byelanga nchumu eka tata wa yena." 
1Samuel14:2 Sawulo a a tshamile emakun'weni ya Gibeya, ehansi ka murhi wa girenada lowu nga eMigirono; kutani vanhu lava ngi va ri na yena a va ri 600." 
1Samuel14:3 Ahiya, n'wana Ahituba, makwa Ikabodo, n'wana Finiyasi, n'wana Heli, muprista wa Yehovha eXilo, a ambele Efodi, kambe tiko a ri tivanga leswaku Yonatani a fambile." 
1Samuel14:4 Exikarhi ka tindlela leto khuma leti Yonatani a ringetaka ku famba ha tona ku ya ekhokholweni ra Vafilista hakona, a ku ri ni ribye ro leha hitlhelo rin'wana, ni ribye ro leha hitlhelo rin'wana vito ra rin'wana a va ku i Bosesi ra rin'wana, Sene." 
1Samuel14:5 Ribye rin'wana a ri yimile en'walungwini, ri langutene na Mikamaxa, rin'wana ri ri edzongeni, ri langutene na Geba." 
1Samuel14:6 Yonatani a ku eka jaha leri ngi ri tamele matlhari ya yena a ku: “Tana, a hi ye, hi ya fika ekhokholweni ra lava nga yimbangiki, kumbe Yehovha u ta hi lwela, hikuva a ku na xilo lexi sivelaka Yehovha ku ponisa, hambi vanhu va tele, hambi va nga ri vangani.”" 
1Samuel14:7 Mutameri wa matlhari ya yena a ku eka yena: “Endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena; yana laha u swi rhandzaka kona; ndzi ta ku landza laha mbilu ya wena yi nga ta ku fambisa kona.” 
1Samuel14:8 Yonatani a ku: “Hi ta ya eka vanhu lava, hi tikombisa eka vona;" 
1Samuel14:9 loko va hi byela, va ku: ‘Yimani la, hi ko hi ta eka n'wina!’ Hi ta yima kona, kutani hi nga tlhandlukeli eka vona." 
1Samuel14:10 Kambe loko va ku: ‘Tanani ka hina!’ Hi ta tlhandluka, hikuva Yehovha u va nyiketile emavokweni ya hina; hi xona xikombiso xa hina.”" 
1Samuel14:11 Kavaloko va tikombisa havambirhi ekhokholweni ra Vafilista, kutani Vafilista va ku: “Vaheveru hi lava, va huma emakheleni lawa va tumbeleke eka wona.”" 
1Samuel14:12 Kutani vanhu va khokholo va vulavula na Yonatani ni mutameri wa matlhari ya yena, va ku: “Tanani ka hina, hi ta mi tivisa timhaka.” Kutani Yonatani a ku eka mutameri wa matlhari ya yena: “Tlhandluka endzhaku ka mina, hikuva Yehovha u va nyiketile emavokweni ya Israele.”" 
1Samuel14:13 Kavaloko Yonatani a tlhandluka, a tipfuna hi mavoko ni milenge, a landziwa hi mutameri wa matlhari ya yena. Kutani Vafilista va wa emahlweni ka Yonatani, va dlawa hi mutameri wa matlhari endzhaku ka yena." 
1Samuel14:14 Eku dlayiweni loko sungula loku, Yonatani ni mutameri wa matlhari ya yena va dlaye vanhu lava lavaka ku va makume mambirhi, endhawini leyi ringanaka ni hafu ya ndzima." 
1Samuel14:15 Kutani nchavo wu va kona emixaxeni ni le tikweni ni le xikarhi ka vanhu hinkwavo va tiko; vanhu va khokholo ni lava fambeke ku ya phanga, va khomiwa hi ku chava na vona; kutani tiko ri tsekatseka; a ku ri ku chava ka Xikwembu." 
1Samuel14:16 Valanguteri va Sawulo lava ngi va ri eGibeya wa Benjamini, va vona vunyingi loko byi hangalaka, byi tsutsuma hinkwako." 
1Samuel14:17 Kutani Sawulo a ku eka vanhu lava ngi va ri na yena: “Hlayani, mi ta vona xana i mani la sukeke eka hina!” Va hlaya, kutani maswivo, Yonatani ni mutameri wa matlhari ya yena a va pfumaleka." 
1Samuel14:18 Sawulo a ku eka Ahiya: “Tshineta areka ya Xikwembu!” Hikuva areka ya Xikwembu a yi ri kona siku lero ni vana va Israele. 
1Samuel14:19 Kakuloko Sawulo a ha vulavula ni muprista, nkitsikitsi a wu ri karhi wu kula emixaxeni ya Vafilista. Kutani Sawulo a ku eka muprista: “Tlherisa voko ra wena!”" 
1Samuel14:20 Kavaloko Sawulo ni tiko hinkwaro leri ngi ri ri na yena va hlengeletana va ya laha va waka kona, kutani maswivo, Vafilista a va tlhavana hi matlhari, kambe nkitsikitsi a wu ri lowukulu ngopfu." 
1Samuel14:21 Vaheveru lava ngi va ri na Vafilista emixaxeni ya vona, va hundzuka va ya yima etlhelweni ra Vaisraele lava ngi va ri na Sawulo na Yonatani." 
1Samuel14:22 Kutani vanhu va Israele lava tumbeleke entshaveni ya Efrayimi, loko va twa leswaku Vafilista va chavile, va chivirika na vona ku va hlongorisa va ri karhi va lwa." 
1Samuel14:23 Yehovha a ponisa Israele siku lero; kutani nyimpi yi ya fika eBeta-Avene. 
1Samuel14:24 Vanhu va Israele a va karhele ngopfu siku leri, hikuva Sawulo a a hlambanyisile tiko, a ku: “A ku rhuketeriwe munhu la nga ta dya swakudya ku fikela nimadyambu, ndzi nga si tirihisela eka valala va mina!” Kutani a ku vanga na munhu la nantseke swakudya." 
1Samuel14:25 Kasi vunyingi hinkwabyo a byi nghena exihlahleni, laha ku nga ni vulombe ehansi." 
1Samuel14:26 Kuteloko tiko ri nghenile exihlahleni, ri vona vulombe lebyi tshonelaka ehansi, kambe a ku vanga na munhu la yisaka voko ra yena enon'wini, hikuva tiko a ri chava ku hlambanya." 
1Samuel14:27 Yonatani a a nga swi twanga loko tata wa yena a hlambanyisa tiko, kutani a tshineta yinhla ya nhonga ya yena, a yi peta exihlengeni xa vulombe, a yisa enon'wini, kutani mahlo ya yena ma pfuleka." 
1Samuel14:28 Kambe un'wana wa tiko a vulavula na yena, a ku: “Tata wa wena u hlambanyisile tiko, a ku: ‘A ku rhuketeriwe munhu la nga ta dya swakudya namuntlha!’ ” Kambe tiko a ri herile matimba." 
1Samuel14:29 Kutani Yonatani a ku: “Tatana u pfilunganyisa tiko; langutani mahlo ya mina hilaha ma nga pfuleka hakona hikuva ndzi nantswile vulombenyana lebyi. 
1Samuel14:30 Ingi loko tiko ri dyile namuntlha, ri pambule eka leswi ri swi phangeke eka valala va rona, xana ku biwa ka Vafilista a ku nga vanga lokukulu ku tlurisa xana?”" 
1Samuel14:31 Siku leri va hlasela Vafilista ku suka eMikamaxa, ku ya fika eAyaloni, kambe vanhu a va herile matimba ngopfu." 
1Samuel14:32 Kutani tiko ri tsutsumela leswi phangiweke, ri teka tinyimpfu ni tihomu ni marhole; va swi tlhava ehansi va dya nyama yi ri ni ngati." 
1Samuel14:33 Kambe va ya byela Sawulo, va ku: “Waswivo, tiko ri dyohele Yehovha hi ku dya nyama ni ngati.” Kutani Sawulo a ku: “Mi dyohile. Sweswi, vumbuluxelani ribye lerikulu eka mina!”" 
1Samuel14:34 Kambe Sawulo a ku: “Hangalakani exikarhi ka tiko, mi ku eka vona: ‘Ndzi tiseleni un'wana ni un'wana homu ya yena kumbe nyimpfu ya yena, mi yi tlhava kwala! Mi ta dya mi nga dyoheli Yehovha hi ku dya ni ngati.’ ” Kavaloko tiko hinkwaro ri tisa nivusiku swifuwo leswi ri swi tameleke va swi tlhava kona." 
1Samuel14:35 Kutani Sawulo a akela Yehovha alitari: yi va alitari leyo rhanga leyi a yi akeleke Yehovha. 
1Samuel14:36 Kutani Sawulo a ku: “A hi ngirimeleni, hi landza Vafilista nivusiku, hi va hlasela ku fikela nimixo, hi nga va siyeli munhu.” Kutani va ku: “Endla hinkwaswo leswi u swi rhandzaka.” Kambe muprista a ku: “A hi tshineleni ka Xikwembu kwala!”" 
1Samuel14:37 Kavaloko Sawulo a vutisa Xikwembu, a ku: “Xana ndzi ta ngirimela ku landza Vafilista xana? U ta va nyiketa emavokweni ya Vaisraele-ke?” Kambe Xikwembu a xi n'wi hlamulanga nchumu siku leri." 
1Samuel14:38 Kutani Sawulo a ku: “Tshinelani, n'wina vakulukumba hinkwenu va tiko! Lavisisani mi ta yona xana xidyoho i xihi lexi nga endliwa namuntlha!" 
1Samuel14:39 Hikuva Yehovha la ponisaka Israele wa hanya! Hambi nandzu wu ri wa Yonatani; n'wananga, u ta fa.” Kambe exikarhi ka tiko hinkwaro a ku hlamulanga munhu." 
1Samuel14:40 Kutani a ku eka Vaisraele hinkwavo: “Yimani hitlhelo, mina ni n'wananga, Yonatani, hi ta yima hitlhelo.” Tiko ri ku eka Sawulo: “Endla leswi u swi rhandzaka!”" 
1Samuel14:41 Kutani Sawulo a ku eka Yehovha: “Oho! Xikwembu xa Israele! Hi kombise timhaka!” Kutani ku khomiwa Yonatani na Sawulo, kambe tiko ri tshunxiwa." 
1Samuel14:42 Sawulo a engeta, a ku: “Hlahluvani hi vuhlolotwana exikarhi ka mina na Yonatani, n'wananga.” Kutani Yonatani a khomiwa." 
1Samuel14:43 Sawulo a ku eka Yonatani: “Ndzi byele lexi u xi endleke.” Kutani Yonatani a n'wi byela, a ku: “Ndzi nantswile vulombenyana hi yinhla ya nhonga leyi ndzi yi tameleke, hi mina loyi, ndzi ta fa!”" 
1Samuel14:44 Sawulo a ku: “Xikwembu a xi endle hi matimba loko u nga fi Yonatani!” 
1Samuel14:45 Kambe tiko ri ku eka Sawulo: “Yonatani u ta fa xana, yena la nga ponisa Israele swonghasi-ke? A hi swona! Yehovha wa hanya: ku nga ka ku nga wi ehansi nsisi ni wun'we enhlokweni ya yena, hikuva u tirhile na Xikwembu namuntlha!” Sweswo tiko ri kutsula Yonatani, kutani a nga fanga." 
1Samuel14:46 Sawulo a tlhela eku hlongoriseni ka Vafilista, kutani Vafilista va famba eka rikwavo." 
1Samuel14:47 Sawulo, kuteloko a nghenile evuhosini bya Israele a hlasela valala hinkwavo lava ngi va n'wi rhendzele, va ri Vamowabu, ni vana va Amoni, na Edomu, ni tihosi ta Soba, ni Vafilista; kutani hinkwako laha ingi a kongoma kona, a a ri muhluri." 
1Samuel14:48 A endla hi matimba, kutani a hlula Amaleke, a va a kutsula Israele emavokweni ya lava n'wi hlaselaka." 
1Samuel14:49 Vana va vavanuna va Sawulo a a ri Yonatani, na Ixivhi na Maliki-Xuwaka. Mavito ya vanhwanyana vambirhi va yena hi lawa: ra lowa hosi i Meraba, ni ra ndzisana ya yena i Mikala." 
1Samuel14:50 Vito ra nsati wa Sawulo a a ri Ahinowama, n'wana Ahimaasi, ni vito ra ndhuna ya nyimpi ya yena a a ri Abinere, n'wana Neri, makwa tata wa Sawulo." 
1Samuel14:51 Hikuva Kixi, tata wa Sawulo, na Neri, tata wa Abinere, a va ri vana va Abiele." 
1Samuel14:52 Masiku hinkwawo ya ku hanya ka Sawulo, a ku lwiwa hi matimba ni Vafilista; kutani, kakuloko Sawulo a vona wanuna lowo tiya ni wa vunhenha, a n'wi hlawula a famba na yena." 
1Samuel15:1 Samiele a ku eka Sawulo: “Yehovha u ndzi rhumile ku ku chela hi mafurha, leswaku u va hosi ya tiko ra yena ra Israele; sweswi, yingisa marito ya Yehovha:" 
1Samuel15:2 Yehovha wa mavandla a ku: ‘Ndzi tsundzukile leswi Amaleke a swi endleleke Israele, loko a ya lwa na yena endleleni loko a huma eEgipta." 
1Samuel15:3 Sweswi, famba u ya hlasela Amaleke, mi yirisa hinkwaswo leswi nga swa yena; u nga tshuki u n'wi tsetselela, kambe u ta dlaya vavanuna ni vavasati, ni vana ni swihlangi leswi an'waka ni tihomu ni tinyimpfu, ni tikamela ni timbhongolo.’ ”" 
1Samuel15:4 Kutani Sawulo a hlengeleta tiko, a ri hlaya eTelayimi; va ri vavanuna lava fambaka hi milenge va 200 000, ni vavanuna va Yuda va 10 000." 
1Samuel15:5 Sawulo, kuteloko a fikile emutini wa Amaleke, a veka varindzi enkoveni." 
1Samuel15:6 Kutani Sawulo a ku eka Vakeni: “Sukani, mi huma exikarhi ka Amaleke leswaku ndzi nga tshuki ndzi mi herisa na yena, hikuva mi kombisile tintswalo eka vana va Israele hinkwavo loko va huma eEgipta.” Kutani Vakeni va huma exikarhi ka Amaleke." 
1Samuel15:7 Kutani Sawulo a hlasela Amaleke ku suka eHavhila ku ya fika eXuru, lowo langutanaka na Egipta;" 
1Samuel15:8 a khoma Agaga, hosi ya Amaleke a ha hanya, kutani a yirisa tiko hinkwaro hi vukari bya tlhari." 
1Samuel15:9 Sawulo ni tiko va hlayisa Agaga, ni tinyimpfu leto saseka, ni tihomu leti noneke, ni swifuwo swin'wana, ni swinyimpfana, ni hinkwaswo leswinene leswi ngi swi ri kona; a va rhandzanga ku swi yirisa; kambe hinkwaswo leswi sandzekaka, leswi onhakeke, va swi yirisa." 
1Samuel15:10 Kavaloko Yehovha a vulavula na Samiele, a ku:" 
1Samuel15:11 “Ndza vilela hi leswi ndzi vekeke Sawulo hosi, hikuva u ndzi fularhele, kambe a nga hlayisanga marito ya mina.” Kutani Samiele a holova, a huwelela eka Yehovha vusiku hinkwabyo." 
1Samuel15:12 Kutani Samiele a pfuka nimixo ku ya hlangana na Sawulo. Kambe va ku eka Samiele: “Sawulo u yile eKarmele, u tiakele xitsundzuxo, kutani a hundza kun'wana, a ya ngirimela eGiligala.”" 
1Samuel15:13 Samiele a ta eka Sawulo, kutani Sawulo a ku eka yena: “A ku katekisiwe hi Yehovha! Ndzi hetisile ku lerisa ka Yehovha.”" 
1Samuel15:14 Kutani Samiele a ku: “Kambe swini ku rila ka tinyimpfu loku fikaka etindleveni ta mina, ni ku rila ka tihomu loku ndzi ku twaka-ke?”" 
1Samuel15:15 Sawulo a ku: “Va swi tisile, swi huma eka Vaamaleke, hikuva tiko ri ponisile tinyimpfu ni tihomu leto saseka ku endla magandzelo eka Yehovha Xikwembu xa wena, kambe leswi saleke, hi swi yirisile.”" 
1Samuel15:16 Samiele a ku eka Sawulo: “Swi ringene! Ndzi ta ku byela leswi Yehovha a ndzi byeleke swona nivusiku.” Kutani a ku: “Vulavula!” 
1Samuel15:17 Samiele a ku: “Hambi u tiringanisa lontsongo, a ku vekiwanga hosi ya tinyimba ta Israele, kutani Yehovha a nga ku chelanga hi mafurha leswaku u va hosi ya Israele xana?" 
1Samuel15:18 Yehovha u ku rhumile, a ku eka wena: ‘Famba, u ya yirisa vadyohi va ka Amaleke, u va hlasela, va ko va herisiwa.’" 
1Samuel15:19 A ku yingisanga ha yini rito ra Yehovha xana? U tsutsumele yini xuma u endla leswo biha emahlweni ka Yehovha?” 
1Samuel15:20 Sawulo a ku eka Samiele: “Ndzi yingisile rito ra Yehovha, kambe ndzi fambile endleleni leyi Yehovha a ndzi rhumeleke eka yona, ndzi tisile Agaga hosi ya Vaamaleke kutani ndzi yirisile Vaamaleke;" 
1Samuel15:21 kambe eka leswi phangiweke, tiko ri tekile tinyimpfu ni tihomu, swi ri swirhangana swa leswi yirisiweke va ta swi tlhavela Yehovha, Xikwembu xa wena eGiligala.”" 
1Samuel15:22 Samiele a ku: “Xana Yehovha u tsakisiwa hi tiholokosta ni magandzelo ku fana ni loko va yingisa rito ra Yehovha xana? Waswivo! Ku yingisa ku tlula magandzelo; ku hlayisa rito ra yena, ku tlula mafurha ya tinyimpfu." 
1Samuel15:23 Hikuva ku tiarisa ku ringana ni ku hlahluva, ni vuphukuphuku byi fana ni ku tirhela swifaniso swa swikwembu ni titerafi. Leswi u cukumeteke rito ra Yehovha, u ku cukumetile na yena leswaku u nga ha vi hosi.”" 
1Samuel15:24 Kavaloko Sawulo a ku eka Samiele: “Ndzi dyohile, hikuva ndzi tlurile ku lerisa ka Yehovha ni marito ya wena; hi leswi ndzi chaveke tiko, ndzi yingiseke rito ra rona." 
1Samuel15:25 Sweswi, ndza ku khongela, ndzi khomele nandzu wa mina; ndzi ta khinsama emahlweni ka Yehovha.”" 
1Samuel15:26 Samiele a ku eka Sawulo: “Ndzi nga ka ndzi nga tlheri ndzi muka na wena, hikuva u cukumetile rito ra Yehovha, na yena Yehovha u ku cukumetile leswaku u nga ha vi hosi ya Israele.”" 
1Samuel15:27 Kambe kakuloko Samiele a a fularha ku tifambela, Sawulo a n'wi khoma hi nguvu ya yena, kutani nguvu yi handzuka." 
1Samuel15:28 Samiele a ku eka yena: “Namuntlha Yehovha u handzurile vuhosi bya Israele ehenhla ka wena, u byi nyikile warikwenu la ku tlulaka." 
1Samuel15:29 Loyi a nga ku tshemba loku tiyeke ka Israele a nga hembi ni ku tilandzula, hikuva a hi munhu leswaku a nga tilandzula.”" 
1Samuel15:30 Kutani Sawulo a ku: “Ndzi dyohile! Wa nga ndzi dzunisa sweswi emahlweni ka vakulukumba va tiko ra mina, ni le mahlweni ka Israele, u ta tlhela na mina, kutani ndzi ta khinsama emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa wena!”" 
1Samuel15:31 Samiele a famba endzhaku ka Sawulo kutani Sawulo a khinsama emahlweni ka Yehovha. 
1Samuel15:32 Kutani Samiele a ku: “Ndzi tiseleni Agaga hosi ya Amaleke.” Agaga a ta eka yena a tsakile; hikuva Agaga a te: “Kunene mbitsi ya rifu yi hundzile.” 
1Samuel15:33 Kambe Samiele a ku eka yena: “Hilaha u nga dlayela vavasati vana va vona, hikwalaho mana wa wena u ta pfumala n'wana.” Kavaloko Samiele a dlaya Agaga emahlweni ka Yehovha eGiligala." 
1Samuel15:34 Kutani Samiele a tlhela a muka eRhama; Sawulo yena, a muka endlwini ya yena eGibeya wa Sawulo." 
1Samuel15:35 Samiele a nga ha vonanga Sawulo a ko a fa; kambe Samiele a a rila Sawulo hikuva Yehovha a a vilela hi leswi a nga veka Sawulo hosi ya Israele. 
1Samuel16:1 Yehovha a ku eka Samiele: “U ta rila Sawulo ku yisa kwihi-ke, loko mina ndzi n'wi cukumetile leswaku a nga ha fumi Israele? Tata rimhondzo ra wena hi mafurha, u famba; ndza ku rhuma eka Yese wa Betlehema hikuva ndzi vonile exikarhi ka vana va Yese loyi a faneleke ku va hosi.”" 
1Samuel16:2 Samiele a ku: “Ndzi nga yisa ku yini xana? Sawulo u ta swi tiva, a ndzi dlaya.” Yehovha a ku: “U ta teka thokazi na wena, u ku: ‘Ndzi tile ku ta humesela Yehovha magandzelo.’" 
1Samuel16:3 U ta vitana Yese egandzelweni, kutani ndzi ta ku tivisa leswi u fanelaka ku swi endla; u ta ndzi chelela loyi ndzi nga ta ku byela yena.”" 
1Samuel16:4 Samiele a endla hilaha Yehovha a nga vula hakona; a ya eBetlehema. Kutani vakulukumba va muti va chava loko va ya hlangana na yena, va ku: “U tele mhaka leyinene xana?”" 
1Samuel16:5 A ku: “I mhaka leyinene; ndzi tele ku humesela Yehovha magandzelo; tibasisani, mi ta na mina egandzelweni.” Kutani a basisa Yese ni vana va yena, a va vitanela egandzelweni." 
1Samuel16:6 Kuteloko va nghenile, a vona Eliyabu, a ku: “Kunene muhlawuriwa wa Yehovha u le mahlweni ka yena.”" 
1Samuel16:7 Kambe Yehovha a ku eka Samiele: “U nga languti nghohe ya yena, hambi xi ri xiyimo xa yena, hikuva ndzi n'wi cukumetile; Yehovha a nga languti leswi langutiwaka hi vanhu, hikuva vanhu va languta nghohe, kambe Yehovha u languta mbilu.”" 
1Samuel16:8 Kutani Yese a vitana Abinadaba, a n'wi tisa emahlweni ka Samiele; yena a ku: “Na yena loyi, Yehovha a nga n'wi hlawulanga.”" 
1Samuel16:9 Yese a tisa Xama, kutani Samiele a ku: “Na yena loyi, Yehovha a nga n'wi hlawulanga.”" 
1Samuel16:10 Yese a tisa vana va yena va vavanuna va ntlhanu na vambirhi emahlweni ka Samiele, kambe Samiele, a ku eka Yese: “Yehovha a nga hlawulangi vona lava.”" 
1Samuel16:11 Samiele a ku eka Yese: “Xana hi wona majaha hinkwawo ya wena-ke?” A ku: “Ku sele ndzisana ya vona, la risaka timbuti.” Kutani Samiele a ku eka Yese: “Rhuma munhu a ya n'wi lava, hikuva hi nga ka hi nga tshami etafuleni loko a nga si ta la.”" 
1Samuel16:12 Kavaloko Yese a rhuma ku ya n'wi vita. A a ri wa ribungwanyana, mahlo ya yena a ma sasekile, ni nghohe ya yena a yi sasekile. Yehovha a ku eka Samiele: “Pfuka u n'wi chela hi mafurha, hikuva hi yena loyi.”" 
1Samuel16:13 Kavaloko Samiele a teka rimhondzo ra mafurha a n'wi chela exikarhi ka vamakwavo, kutani Moya wa Yehovha wu khoma Davhida, ku sungula siku leri ni ku ya emahlweni, Kavaloko Samiele a pfuka a muka eRhama." 
1Samuel16:14 Moya wa Xikwembu wu tshika Sawulo, kutani a xanisiwa hi moya lowo biha lowu humaka eka Yehovha." 
1Samuel16:15 Malandza ya Sawulo ma ku eka yena: “Waswivo! Moya lowo biha wa Xikwembu wa ku xanisa. 
1Samuel16:16 Hosi ya hina a yi vulavule! Malandza ya wena ma kona emahlweni ka wena; ma ta lava munhu la tivaka ku yimba haripa; kutakuloko moya lowo biha wa Xikwembu wu ta ehenhla ka wena, u ta yimba hi voko ra yena, kutani swi ta ku tsakisa.”" 
1Samuel16:17 Kavaloko Sawulo a ku eka malandza ya yena: “Ndzi laveleni-ke munhu la tlhariheke hi ku yimba haripa, mi n'wi tisa eka mina.”" 
1Samuel16:18 Un'wana wa malandza ya yena a hlamula, a ku: “Waswivo, ndzi vonile n'wana un'wana wa Yese wa Betlehema, la tivaka ku yimba haripa; i nhenha leyi hlomaka, wa vulavula swinene, u ni miri lowo saseka, kambe Xikwembu xi na yena.”" 
1Samuel16:19 Kavaloko Sawulo a rhuma tintsumi eka Yese, a ku eka yena: “Ndzi rhumele Davhida, la risaka timbuti!”" 
1Samuel16:20 Kutani Yese a teka mbhongolo leyi rhwexiweke vuswa, ni nghotsa ya vhinyo, ni ximbutana, a swi rhumela Sawulo hi Davhida, n'wana wa yena." 
1Samuel16:21 Kuteloko Davhida a fikile eka Sawulo, a yima emahlweni ka yena, Sawulo a n'wi rhandza ngopfu; kutani Davhida a va mutameri wa matlhari ya yena." 
1Samuel16:22 Kutani Sawulo a rhuma eka Yese, a ku: “Wa nga tshika Davhida a tshama a ndzi tirhela, hikuva u kumile tintswalo emahlweni ka mina.”" 
1Samuel16:23 Kutani kakuloko moya lowo biha, lowu humaka eka Xikwembu, wu ri henhla ka Sawulo, Davhida a teka haripa ya yena a yimba, kutani Sawulo a rhula a tsaka, moya lowo biha a wu suka ka yena." 
1Samuel17:1 Kutani Vafilista va hlengeleta tinyimpi ta vona ku ya eku lweni. Va hlengeletana eSoko, lowu nga wa Yuda; va gova exikarhi ka Soko na Azeka, ku nga eEfese-Damimi." 
1Samuel17:2 Sawulo ni vavanuna va Israele va hlengeletana na vona; va ya gova enkoveni wa mikanyi, kutani va huma nyimpi, va langutene ni Vafilista." 
1Samuel17:3 Vafilista vona, va ri entshaveni, hitlhelo rin'wana, nkova a wu ri exikarhi ka vona." 
1Samuel17:4 Ku huma emixaxeni ya Vafilista wanuna la tiyeke, lo va nge i Goliyadi; a a ri wa Gati; xiyimo xa yena a xi ri xa swisungunhu swa ntlhanu na xin'we, ni xandla xin'we." 
1Samuel17:5 Enhlokweni ya yena a a ri ni xihuku xa koporo, a ambele nkhancu wa tihakatimba, kutani ku tika ka nkhancu a ti ri tixikele ta koporo ta 5 000." 
1Samuel17:6 A a ri ni makausi ya koporo emilengeni, ni ntlhuvana wa nhumbu ekhatleni." 
1Samuel17:7 Mbhingo wa tlhari ra yena a wu fana ni mhandze ya muluki wa tinguvu, kambe nsimbhi ya tlhari ra yena a yi ri ni ku tika ka tixikele ta 600; kutani la tamelaka xitlhangu xa yena a a famba emahlweni ka yena." 
1Samuel17:8 Kutani a a yima a huwelela eka tinyimpi ta Israele, a ku: “Xana mi humele yini nyimpi? Ndzi Mufilista xana? Kambe a mi malandza ya Sawulo xana? Hlawulani exikarhi ka n'wina wanuna la nga ta lwa na mina!" 
1Samuel17:9 Loko a ndzi hlula a ndzi dlaya, hi ta fumiwa hi n'wina. Kambe loko mina ndzi n'wi hlula, ndzi n'wi dlaya, mi ta fumiwa hi hina, mi hi tirhela.”" 
1Samuel17:10 Kutani Mufilista a ku: “Namuntlha ndzi rhukana tinyimpi ta Israele! Ndzi humeseleni nhenha hi ta lwa swin'we!” 
1Samuel17:11 Sawulo ni Vaisraele hinkwavo va twa marito ya Mufilista, kutani va hela timbilu va chava ngopfu." 
1Samuel17:12 Davhida a a ri n'wana wa Muefrata wa Betlehema wa Yuda lo va nge i Yese; munhu loyi a a ri ni vana va vavanuna va ntlhanu na vanharhu, kambe enkarhini wa Sawulo a a ri wa khale swinene." 
1Samuel17:13 Vana vanharhu lavo rhanga va Yese a va landzile Sawulo enyimpini; kutani vana lavanharhu lava humeke nyimpi a va thyiwa sweswo: lowa hosi, Eliyabu, wa vumbirhi, Abinadaba, wa vunharhu, Xama." 
1Samuel17:14 Davhida a a ri ndzisana, kuteloko lavanharhu va tihosi ta yena va landzile Sawulo," 
1Samuel17:15 Davhida a suka eka Sawulo, a tlhelela ekaya ku ya risa tinyimpfu ta tata wa yena eBetlehema." 
1Samuel17:16 Mufilista a a humela emahlweni nimixo ni madyambu; a tshama a humelela sweswo hi masiku ya mune wa makume. 
1Samuel17:17 Kutani Yese a ku eka Davhida, n'wana wa yena: “Wa nga tekela vamakwenu efa leyi ya mavele lama kantingiweke, ni swinkwa leswi swa khume swa barley, u hatla u swi yisa emixaxeni eka vamakwenu." 
1Samuel17:18 U ta yisa ni machizi lawa ya khume ya ntswamba eka ndhuna ya vona ya khume ra madzana; u ta famba u ya xeweta vamakwenu, kutani u ta ndzi vuyisela mahungu lama tiyeke.”" 
1Samuel17:19 Sawulo a a ri na vona, ni vavanuna hinkwavo va Israele, enkoveni wa nkanyi, va ri karhi va lwa ni Vafilista." 
1Samuel17:20 Kutani Davhida a pfuka nimixo, a siya ntlhambi eka murisi un'wana, kutani a teka ndzhwalo wa yena, a famba hilaha Yese a n'wi byeleke hakona. Kakuloko a fika emixaxeni ya tigolonyi, nyimpi yi ri karhi yi huma ku ya tilunghisa eku lweni, yi be huwa ya ku lwa." 
1Samuel17:21 Sweswo Vaisraele ni Vafilista va huma va longoloxa tinyimpi ta vona, va langutene." 
1Samuel17:22 Davhida a tshika ndzhwalo wa yena emavokweni ya mulanguteri wa timpahla, kutani a tsutsumela etinxaxeni ta nyimpi. A fika, kutani a vutisa vamakwavo e ta ku hanya ka vona." 
1Samuel17:23 Kakuloko a ha vulavula na vona, nhenha lo va nge i Goliyadi, wa le Gati, a huma etinxaxeni ta Vafilista, a ya emahlweni, a vula marito walawo ya masiku, Davhida a va a n'wi yingisa." 
1Samuel17:24 Vavanuna hinkwavo va Israele, kuteloko va vonile wanuna loyi, va baleka emahlweni ka yena, va chava ngopfu." 
1Samuel17:25 Kutani vanhu va Israele va ku: “Xana a mi vonanga wanuna la fambaka emahlweni? U humile ku sandza Israele. La nga ta n'wi dlaya, hosi yi ta n'wi nyika xuma lexikulu, yi n'wi nyika ni wanhwana wa yena, kutani yi ta tshunxa yindlu ya tata wa yena eIsraeleni.”" 
1Samuel17:26 Davhida a ku eka vavanuna lava yimeke ekusuhi na yena: “Xana va ta endla yini eka loyi a nga ta hlula Mufilista loyi, a susa xisandzu ehenhla ka Israele? I mani Mufilista loyi, la nga yimbangiki, leswi a sandzaka mavandla ya Xikwembu lexi hanyaka?”" 
1Samuel17:27 Va n'wi byela marito lawa, va ku: “Hi swona leswi nga ta endleriwa loyi a nga ta n'wi hlula.”" 
1Samuel17:28 Kambe hosi ya yena, Eliyabu, a n'wi yingisa loko a vulavula ni vanhu lava, kutani a karihela Davhida ngopfu, a ku eka yena: “Xana u tele yini kwala, u siye na mani tinyimpfunyana leti nga kole mananga? Ndza tiva ku tikurisa ka wena, ni vutlhari bya mbilu ya wena. U tile ku ta vona nyimpi!”" 
1Samuel17:29 Davhida a hlamula, a ku: “Ndzi endle yini-ke? Nandzu wu kwihi loko ndzi vula sweswo xana?”" 
1Samuel17:30 Kutani a n'wi fularhela, a ya vulavula ni un'wana a n'wi vutisisa timhaka teto, kutani vanhu va n'wi hlamula kukotisa eku sunguleni." 
1Samuel17:31 Kambe marito lama nga vuriwa hi Davhida, ma yingisiwile, kutani va ya tivisa Sawulo; kavaloko yena a n'wi vita." 
1Samuel17:32 Davhida a ku eka Sawulo: “Mbilu ya munhu ni un'we yi nga tshuki yi hela hikwalaho ka yena! Nandza wa wena u ta ya lwa ni Mufilista loyi.” 
1Samuel17:33 Kutani Sawulo a ku eka Davhida: “U nga ka u nga lwi ni Mufilista loyi, hikuva u ntsongo, kambe yena a a ri muhlomi ni le vutsongwaneni bya yena.”" 
1Samuel17:34 Davhida a ku eka Sawulo: “Nandza wa wena a a risa swifuwana swa tata wa yena, loko nghala yi ta, na yona bere, yi teka nyimpfu ya ntlhambi;" 
1Samuel17:35 kutani ndzi yi hlongorisa, ndzi yi ba, ndzi namurhuta swifuwo enon'wini wa yona; kuteloko yi yime mahlweni ka mina, ndzi yi khoma hi tinhlaya, ndzi ba, ndzi yi dlaya." 
1Samuel17:36 Sweswo nandza wa wena u dlayile nghala hambi yi ri bere, kutani Mufilista loyi, wa khuna u ta kotisa xin'wana xa swona, hikuva u sandzile tinyimpi ta Xikwembu lexi hanyaka.”" 
1Samuel17:37 Davhida a engeta, a ku: “Yehovha la ndzi poniseke evokweni ra nghala ni le vokweni ra bere, u ta ndzi ponisa, a ri yena, emavokweni ya Mufilista loyi.” Kutani Sawulo a ku eka Davhida: “Famba, Yehovha a a ve na wena.”" 
1Samuel17:38 Sawulo a ambexa Davhida tinguvu ta yena, a n'wi vehela xihuku xa koporo enhlokweni, a n'wi ambexa ni nkhancu wa nsimbhi." 
1Samuel17:39 Kutani Davhida a bohela banga ra Sawulo ehenhla ka tinguvu ta yena, kutani a ringeta ku famba, hikuva a a nga si ringeta. Kavaloko a ku eka Sawulo: “A ndzi swi koti ku famba ha tona, hikuva a ndzi si swi ringeta.”" 
1Samuel17:40 Kutani Davhida a hluvula a teka nhonga ya yena evokweni, a ya exinambyaneni, a hlawula maribye ya ntlhanu layo tshwulungeka, a ma veka enkwameni wa yena wa murisi, kutani a tshinelela Mufilista a ri ni xipelupelu evokweni ra yena." 
1Samuel17:41 Yena Mufilista a suka a famba, a tshinelela Davhida. Kambe munhu la rhwaleke xitlhangu xa yena a a famba emahlweni ka yena." 
1Samuel17:42 Kuteloko Mufilista u vonile Davhida, a n'wi sandza hikuva a a ri ntsongo, a a ri wa ribungwanyana, a sasekile emahlweni." 
1Samuel17:43 Kavaloko Mufilista a ku eka Davhida: “Xana ndzi mbyana, leswi u taka ka mina hi tinhonga!” Kutani Mufilista a rhuketela Davhida hi swikwembu swa yena." 
1Samuel17:44 Mufilista a engeta a ku eka Davhida: “Tana eka mina, ndzi ta nyika tinyanyana ta tilo ni swivandzana swa nhova nyama ya wena.”" 
1Samuel17:45 Davhida a hlamula a ku eka Mufilista: “U tile eka mina hi banga, ni tlhari, ni ntlhuvana, kambe mina ndzi ta eka wena hi vito ra Yehovha wa mavandla, ni ra Xikwembu xa tinyimpi ta Israele leti u ti sandzeke." 
1Samuel17:46 Namuntlha Yehovha u ta ku nyiketa emavokweni ya mina; ndzi ta ku tlhava, ndzi ku tsema nhloko; namuntlha ndzi ta nyika tinyanyana ta tilo ni swivandzana swa misava mitsumbu ya nyimpi ya Vafilista: misava hinkwayo yi ta tiva leswaku Xikwembu xa Israele xi kona." 
1Samuel17:47 Nhlengeletano hinkwayo leyi, yi ta tiva leswaku Yehovha wa ponisa, kambe ku nga ri hi banga ni matlhari; hikuva ku lwa ni ku hlula, i ka Yehovha, kutani u mi nyiketile emavokweni ya hina.”" 
1Samuel17:48 Kavaloko Mufilista a suka a famba, a lava ku ya hlangana na Davhida; kambe Davhida a hatlisa a tsutsumela eku lweni, a a ya hlangana ni Mufilista." 
1Samuel17:49 Kutani Davhida a yisa voko enkwameni, a teka ribye, a ri hoxa hi xipelupelu, a tlhava Mufilista emombyeni; ribye ri nghena emombyeni wa yena, kutani a wa hansi emahlweni ka yena." 
1Samuel17:50 Sweswo Davhida a hlula Mufilista hi xipelupelu ni ribye, a n'wi dlaya, Kambe Davhida a a nga ri na banga." 
1Samuel17:51 Kutani Davhida tsutsuma, a ya eka Mufilista; a teka banga ra yena a ri hlomula enkotlotweni, a n'wi dlaya, a n'wi tsema nhloko. Vafilista, kuteloko va vonile leswaku nhenha ya vona yi file, va baleka." 
1Samuel17:52 Kutani vanhu va Israele ni va Yuda va pfuka va ba huwa, va hlongorisa Vafilista ku fika eku sunguleni ka nkova, ni le tinyangweni ta Ekroni; mitsumbu ya Vafilista yi andlarile ndlela ya Xaarayimi, ku fika eGati ni ku fika eEkroni." 
1Samuel17:53 Kutani vana va Israele va tlhela va vuya eku hlongoriseni ka Vafilista, va phanga mixaxa ya vona." 
1Samuel17:54 Kutani Davhida a teka nhloko ya Mufilista, a yi yisa eYerusalema, loko ma ri matlhari ya yena, a ma veka entsongeni wa yena." 
1Samuel17:55 Kakuloko Sawulo a vona Davhida a huma ku ya hlangana ni Mufilista, a ku eka Abinere, ndhuna ya nyimpi: “Wandzisanyana loyi i n'wana mani, Abinere?” Abinere a hlamula, a ku: “Hi ku hanya ka wena, wee hosi, a ndzi n'wi tivi.”" 
1Samuel17:56 Kutani hosi yi ku: “Vutisa xana jaha leri i n'wana mani-ke.” 
1Samuel17:57 Kakuloko Davhida a vuya eku dlayeni ka Mufilista, Abinere a n'wi teka a n'wi yisa emahlweni ka Sawulo, a ha khomile nhloko ya Mufilista evokweni ra yena." 
1Samuel17:58 Sawulo a ku eka yena: “Wee jaha, un'wana mani xana?” Davhida a ku: “Ndzi n'wana wa nandza wa wena Yese, wa Betlehema.”" 
1Samuel18:1 Kuteloko Davhida a hetile ku vulavula na Sawulo, moya wa Yonatani wu namarhela moya wa Davhida, kutani Yonatani a n'wi rhandza kukota moya wa yena." 
1Samuel18:2 Siku rolero Sawulo a n'wi teka eka yena, a nga n'wi pfumelelanga ku tlhelela ekaya ka tata wa yena." 
1Samuel18:3 Kutani Yonatani a endla xinakulobye na Davhida, hikuva a a n'wi rhandza kukota moya wa yena." 
1Samuel18:4 Kavaloko Yonatani a hluvula nkhancu lowu a wu ambaleke, a wu nyika Davhida swin'we ni tinguvu ta yena, hambi ri ri banga, ni vurha, ni vamba ra yena." 
1Samuel18:5 Kutani Davhida a huma a famba hinkwako laha Sawulo a n'wi rhumaka kona; kambe a a tlharihile; kutani Sawulo a n'wi veka ndhuna ya vanhu va nyimpi; kutani a a tsakisa tiko hinkwaro, hambi ma ri malandza ya Sawulo." 
1Samuel18:6 Kakuloko va nghena loko Davhida a dlayile Mufilista, vavasati va huma emitini hinkwayo ya Israele va ri karhi va yimbalela, va cina emahlweni ka hosi Sawulo, va ri ni madzandzana ni tintlhama, va huwelela hi ku tsaka;" 
1Samuel18:7 vavasati a va cina va ri karhi va hlamulana, va ku: “Sawulo u dlele khume ra madzana, Kambe Davhida u dlele dzana ra madzana!”" 
1Samuel18:8 Kutani Sawulo a kariha ngopfu; rito leri a ri biha emahlweni ka yena kutani a ku va nyika Davhida dzana ra madzana, kambe va ndzi nyika khume ra madzana ntsena, a pfumala vuhosi ntsena." 
1Samuel18:9 Ku sungula siku lero ni ku ya emahlweni, Sawulo a languta Davhida hi tihlo lero biha." 
1Samuel18:10 Hi siku leri tlhandlamaka, moya lowo biha lowu rhumiwaka hi Xikwembu wu khoma Sawulo, kutani a bvumbha a ri endlwini ya yena, Davhida yena a a yimba haripa kukotisa siku rin'wana ni rin'wana, kambe Sawulo a a tamele tlhari evokweni ra yena." 
1Samuel18:11 Kutani Sawulo a tlakusa tlhari, a ku: “Ndzi ta tlhava Davhida ni khumbi.” Kambe Davhida a bvutama kambirhi emahlweni ka yena." 
1Samuel18:12 Kutani Sawulo a chava Davhida, hikuva Yehovha a a ri na Davhida, kambe a sukile eka yena." 
1Samuel18:13 Kavaloko Sawulo a n'wi rhuma ekule na yena, a n'wi endla ndhuna ya vanhu va khume ra madzana; kutani Davhida a tshama a huma a nghena, a ri emahlweni ka tiko;" 
1Samuel18:14 Davhida a a endla hi vutlhari etimhakeni hinkwato, kutani Yehovha a a ri na yena." 
1Samuel18:15 Sawulo a vona leswaku a tlharihile ngopfu, kutani a n'wi chava." 
1Samuel18:16 Kambe Vaisraele hinkwavo ni va Yuda hinkwavo a va rhandza Davhida hikuva a a tshama a nghena ni ku huma emahlweni ka vona. 
1Samuel18:17 Sawulo a ku eka Davhida: “Meraba, n'wananga wa mativula hi loyi; ndzi ta ku nyika yena, a va nsati wa wena, ntsena u va nhenha ya mina u lwa mivango ya Yehovha.” Kambe Sawulo a anakanya, a ku: “Voko ra mina ri nga ka ri nga vi ehenhla ka yena, kambe voko ra Vafilista a ri ve ehenhla ka yena!”" 
1Samuel18:18 Davhida a ku eka Sawulo: “Ndzi mani xana, ni ku hanya ka mina i yini, ni yindlu ya tatana i yini eIsraeleni xana, leswaku ndzi va mukon'wana wa Sawulo?”" 
1Samuel18:19 Kutakuloko Meraba, n'wana Sawulo, a fanekele ku nyikiwa Davhida, a nyikiwa Adriele wa Mehola, a va nsati wa yena." 
1Samuel18:20 Kambe Mikala n'wana Sawulo a a rhandza Davhida, kutani va ya byela Sawulo, kutani swi n'wi tsakisa." 
1Samuel18:21 Sawulo a ku: “Ndzi ta n'wi nyika yena, wu ta va ntlhamu eka yena leswaku voko ra Vafilista ri va ehenhla ka yena.” Sawulo a ku eka Davhida ra vumbirhi: “Namuntlha u ta va mukon'wana wa mina.”" 
1Samuel18:22 Kutani Sawulo a lerisa malandza ya yena, a ku: “Vulavulani hi vutlhari na Davhida, mi ku eka yena: ‘Waswivo, hosi ya ku rhandza, ni malandza hinkwawo ya yena ma ku rhandza; sweswi, u va mukon'wana wa hosi.’ ”" 
1Samuel18:23 Malandza ya Sawulo ma ya byela Davhida marito lawa; kutani Davhida a ku: “Xana i xilo lexitsongo emahlweni ka n'wina ku va mukon'wana wa hosi xana? Loko ndzi ri mina, ndzi munhu wa xisiwana, ni wa matimba lamatsongo.”" 
1Samuel18:24 Kutani malandza ya Sawulo ma n'wi byela, ma ku: “Davhida u vurile swo karhi.”" 
1Samuel18:25 Sawulo a ku: “Mi ta byela Davhida, mi ku: ‘Hosi a yi lavi ndzovolo, kambe yi lava dzana ra misuvu ya Vafilista hosi yi ta tirihisela ha yona eka valala va yena.’ ” Kasi Sawulo a a ehleketa ku lovisa Davhida hi mavoko ya Vafilista." 
1Samuel18:26 Kutani malandza ya yena ma ya byela Davhida marito lawa, kutani a swi tsakisa Davhida ku va mukon'wana wa hosi; kambe masiku a ma nga si hela." 
1Samuel18:27 Kavaloko Davhida a pfuka, a famba ni vanhu va yena, a dlaya vavanuna va madzana mambirhi exikarhi ka Vafilista, kutani Davhida a tisa misuvu ya vona, va ya nyika hosi ntsengo hinkwawo wa yona, leswaku a va mukon'wana wa hosi. Kutani Sawulo a n'wi nyika Mikala, n'wana wa yena, a va nsati wa yena." 
1Samuel18:28 Sawulo a vona ni ku tiva leswaku Yehovha a a ri na Davhida; kambe yena Mikala, n'wana Sawulo, a a n'wi rhandza." 
1Samuel18:29 Sawulo a engeta a chava Davhida ku tlurisisa, a va nala wa yena hi masiku." 
1Samuel18:30 Kakuloko tihosi ta Vafilista ti huma ku ya hlasela, emikarhini hinkwayo loko ti huma, Davhida a a tlula hi vutlhari malandza hinkwawo ya Sawulo; kutani vito ra yena ri dzunisiwa ngopfu." 
1Samuel19:1 Sawulo a vulavula na Yonatani, n'wana wa yena, ni malandza hinkwawo ya yena, a ku: “Ndzi lava ku dlaya Davhida”; kambe Yonatani, n'wana Sawulo, a a rhandza ngopfu Davhida;" 
1Samuel19:2 kutani Yonatani a byela Davhida, a ku: “Tatana Sawulo a lava ku ku dlaya. Sweswi, wanga tivonela nimixo, u tshama exihundleni, u tifihla." 
1Samuel19:3 Loko ndzi ri mina, ndzi ta huma, ndzi ta yima ekusuhi na tatana, emasin'wini, laha u nga ta va kona; ndzi ta ku vulavulela eka tatana, kutani ndzi ta vona leswi nga swona, ndzi va ndzi ku tivisa.”" 
1Samuel19:4 Yonatani a vulavulela Davhida eka Sawulo, tata wa yena, a ku eka yena: “Hosi yi nga tshuki yi dyohela nandza wa yena, Davhida, hikuva a nga ku dyohelanga, kambe leswi a swi endleke, swi ku pfunile ngopfu." 
1Samuel19:5 U vekile vutomi bya yena exandleni xa yena loko a dlaya Mufilista, kutani Yehovha u pfunile Vaisraele hinkwavo hi ku pona lokukulu. U swi vonile, kutani u tsakisiwe ha swona. U nga dyohela yini ngati leyi nga riki na nandzu, loko u dlaya Davhida ntsena xana?”" 
1Samuel19:6 Sawulo a yingisa rito ra Yonatani, kutani Sawulo a hlambanya, a ku: “Yehovha wa hanya! A nga ka a nga dlayiwi.”" 
1Samuel19:7 Kavaloko Yonatani a vitana Davhida, a n'wi byela marito hinkwawo lawa, kutani Yonatani a tlherisela Davhida eka Sawulo, kutani a yima emahlweni ka yena, kukotisa khale." 
1Samuel19:8 Ku lwa ku sunguriwa kambe, kutani Davhida a huma ku ya lwa ni Vafilista, a va hlula swinene, kutani va tsutsuma emahlweni ka yena." 
1Samuel19:9 Kambe moya lowo biha lowu humaka eka Yehovha wu nghena eka Sawulo loko a tshamisile endlwini ya yena, a ri ni tlhari ra yena evokweni; Davhida a ri karhi a yimba haripa." 
1Samuel19:10 Kutani Sawulo a lava ku tlhava Davhida hi tlhari, a n'wi pfanga ni khumbi; kambe Davhida a bvutama emahlweni ka Sawulo, kutani tlhari ri tlhava khumbi. Kavaloko Davhida a baleka, a tsutsuma hi vusiku byebyo." 
1Samuel19:11 Kutani Sawulo a rhuma vanhu endlwini ya Davhida ku n'wi langutela ni ku n'wi dlaya nimixo. Kambe Mikala, nsati wa Davhida, a n'wi tivisa, a ku: “Loko u nga baleki vusiku lebyi, u ta dlawa nimixo.”" 
1Samuel19:12 Kavaloko Mikala a xikisa Davhida, hi fasitere, kutani a tsutsuma a baleka." 
1Samuel19:13 Kutani Mikala a teka terafi a yi veka esangwini, kutani a lunghisa dzovo ra mbuti enhlokweni, a swi funengeta hi nguvu." 
1Samuel19:14 Kutani Sawulo a rhuma vanhu ku ya khoma Davhida, kambe Mikala a ku: “Wa vabya.”" 
1Samuel19:15 Sawulo a rhuma kambe vanhu ku ya vona Davhida, a ku: “N'wi tiseni eka mina esangwini, ndzi n'wi dlaya.”" 
1Samuel19:16 Tintsumi ti nghena kutani waswivo, terafi a yi ri esangwini, enhlokweni." 
1Samuel19:17 Sawulo a ku eka Mikala: “U ndzi xisele yini hi ku balekisa nala wa mina xana?” Mikala a ku eka Sawulo: “Hi yena a nga te: ‘Ndzi tshike ndzi famba, ndzi ta ku dlayela yini-ke?’ ”" 
1Samuel19:18 Davhida a tsutsuma a baleka, kutani a ya eka Samiele eRhama; a ya n'wi byela hinkwaswo leswi Sawulo a n'wi endleke. Kavaloko va suka yena na Samiele va ya aka eNayoto." 
1Samuel19:19 Kutani va tivisa Sawulo, va ku: “Davhida u le Nayoto wa Rhama.”" 
1Samuel19:20 Kavaloko Sawulo a rhuma vanhu ku ya khoma Davhida; kutani va vona ntlawa wa vaprofeta lava bvumbhaka, Samiele a ri exikarhi ka vona a va dyondzisa, kutani Moya wa Xikwembu wu khoma varhumiwa va Sawulo, na vona va bvumbha." 
1Samuel19:21 Va ya vikela Sawulo, kutani a rhuma vanhu van'wana, kambe, na vona, va bvumbha. Sawulo a va rhuma kambe ra vunharhu, kutani, na vona, va bvumbha." 
1Samuel19:22 Kavaloko Sawulo, na yena, a ya eRhama; kuteloko a fikile exihlobyeni lexikulu lexi nga eSeku, a vutisa, a ku: “Samiele na Davhida va kwihi xana?” Va ku eka yena: “Va le Nayoto wa Rhama.”" 
1Samuel19:23 Kutani a ya kona eNayoto wa Rhama. Kavaloko Moya wa Xikwembu wu n'wi khoma, na yena, kakuloko a famba endleleni ya yena, a bvumbha a ko a ya fika eNayoto wa Rhama." 
1Samuel19:24 Kutani a hluvula na yena tinguvu ta yena, a bvumbha na yena emahlweni ka Samiele, kutani a tshama siku hinkwaro leri ni vusiku hinkwabyo a etlele ehansi, a nga ambalangi nchumu. Hikwalaho va ku: “Xana Sawulo, na yena, u le xikarhi ka vaprofeta xana?”" 
1Samuel20:1 Kutani Davhida a suka eNayoto wa Rhama; a ya humelela eka Yonatani, a ku eka yena: “Ndzi endle yini xana? Nandzu wa mina hi wihi, kambe ndzi dyohele tata wa wena hi yini, leswi a lavaka vutomi bya mina?”" 
1Samuel20:2 Yonatani a ku: “A hi swona! U nga ka u nga fi! Waswivo, tatana a nga endli nchumu, hambi xi ri lexikulu hambi lexitsongo, a nga ndzi tivisanga; xana tatana a nga ndzi fihlelela yini mhaka leyi? A swi tano.”" 
1Samuel20:3 Kutani Davhida a hlambanya kambe, a ku: “Tata wa wena wa swi tiva swinene leswaku ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena, kutani u te: ‘Yonatani a nga tshuki a swi tiva, leswaku swi nga n'wi dyisi mbitsi!’ Kambe Yehovha wa hanya, ni moya wa wena wa hanya: ku ni nkondzo wun'we ntsena exikarhi ka mina ni ku fa.”" 
1Samuel20:4 Yonatani a ku eka Davhida: “Mbilu ya wena yi ri yini? Ndzi ta ku endlela swona.” 
1Samuel20:5 Davhida a ku eka Yonatani: “N'weti yi ta vonaka mundzuku, ndzi ta fanela ku tshamisa eku dyeni ni hosi; ndzi tshike ndzi famba, ndzi ya tumbela emasin'wini ku fika siku ra vunharhu nimadyambu." 
1Samuel20:6 Kungakuloko tata wa wena a vutisa ta ku pfumariwa ka mina, u ta ku eka yena: ‘Davhida u ndzi kombele ngopfu ku pfumeleriwa ku tsutsuma eBetlehema, emutini wa yena, hikuva ku ni xitlhavelo xa lembe rin'wana ni rin'wana xa yindlu hinkwayo ya yena.’" 
1Samuel20:7 Loko a ku: ‘Hi swona!’ Ku ni ku rhula eka nandza wa wena; kambe loko a kariha ngopfu, tiva leswaku ku biha loku, ku kaneriwile hi yena." 
1Samuel20:8 Wa nga kombisa nandza wa wena tintswalo ta wena leswi u endleke vunakulobye hi vito ra Yehovha ni nandza wa wena. Ni loko ku ni nandzu wun'wana eka mina, ndzi dlaye u ri wena, u ta ndzi yisela yini eka tata wa wena?”" 
1Samuel20:9 Yonatani a ku eka yena: “U nga vurisi sweswo! Kasi loko ndzi nga tiva kunene leswaku tatana u kanerile ku ku lovisa, ndzi nga ka ndzi nga ku tivisi xana?”" 
1Samuel20:10 Davhida a ku eka Yonatani: “I mani la nga ta ndzi tivisa timhaka leti, kumbe ku hlamula loko biha ka tata wa wena xana?”" 
1Samuel20:11 Yonatani a ku eka Davhida: “Tana, hi ya emasin'wini!” Kutani va ya havambirhi emasin'wini." 
1Samuel20:12 Kutani Yonatani a ku eka Davhida: “Yehovha i Xikwembu xa Israele! Kutakuloko ndzi vutisisile tatana, mundzuku kumbe mundlwana enkarhini wolowo, kutani timhaka ta yena ti lulamela Davhida, loko ndzi nga ku rhumeli munhu ku ku tivisa tona," 
1Samuel20:13 Yehovha a endle hi matimba eka Yonatani, ni ku n'wi engetelela! Kambe loko tatana a rhandza ku ku endla leswo biha, ndzi ta ku tivisa, ndzi ku balekisa, u tifambela hi ku tsaka; ntsena Yehovha a ve na wena, kukotisa loko ingi a ri na tatana!" 
1Samuel20:14 Kutani loko ndza ha hanya, wa nga ndzi endlela hi vunene bya Yehovha leswaku ndzi nga fi." 
1Samuel20:15 Kambe u nga tlherisi vunene bya wena endlwini ya mina hi masiku, hambiloko Yehovha a pulukanya valala va Davhida hinkwavo emisaveni.”" 
1Samuel20:16 Kutani Yonatani a endla xinakulobye ni yindlu ya Davhida, a ku: “Yehovha a a tirihisele eka valala va Davhida!”" 
1Samuel20:17 Yonatani a hlambanyisa kambe Davhida hi rirhandzu leri a n'wi rhandzeke ha rona; hikuva a a n'wi rhandza kukota moya wa yena. 
1Samuel20:18 Yonatani a ku: “Mundzuku n'weti wu ta vonaka, swi ta vonaka leswaku a u nga vi kona, hikuva xitshamo xa wena xi ta pfumala n'wini wa xona." 
1Samuel20:19 U ta tshama masiku manharhu, kutani u ta ngirimela hi ku hatlisa, u ta ta endhawini leyi u tumbeleke eka yona siku ra mhaka; u tshama ekusuhi ni ribye ra Ezele." 
1Samuel20:20 Loko ndzi ri mina, ndzi ta hoxa miseve minharhu etlhelo leri, kukotisa loko ngi ndzi komba pakana." 
1Samuel20:21 Kutani ndzi ta rhumela wandzisanyana, ndzi ku eka yena: ‘Famba u lava miseve.’ Kutakuloko ndzi ku eka wandzisanyana: ‘Languta, miseve yi haleno ka wena, yi teke,’ u ta vuya, hikuva hinkwaswo swi ku lulamele, a ku na ku chava nchumu; Yehovha wa hanya." 
1Samuel20:22 Kambe loko ndzi ku eka wandzisanyana: ‘Languta, miseve yi le mahlweni ka wena!’ Hi kona u nga ta famba, hikuva Yehovha a ku balekisa." 
1Samuel20:23 Loko ri ri rito leri hi ri vuleke, mina na wena, waswivo, Yehovha u le xikarhi ka mina na wena hilaha ku nga heriki.”" 
1Samuel20:24 Kavaloko Davhida a tumbela emasin'wini, kutani ku vonaka n'weti, kutani hosi yi tshamisa etafuleni ku dya swakudya." 
1Samuel20:25 Hosi yi tshamisa hi laha yi toloveleke hakona exitshan'weni xa yona, exitshan'weni lexi nga ekhumbini, kutani Yonatani a yima, kambe Abinere a tshamisa ekusuhi na Sawulo; kambe xitshamo xa Davhida a xi nga ri na munhu." 
1Samuel20:26 Sawulo a nga vulangi nchumu siku lero hikuva a a ku: “A humelele hi nchumu, a nga tengangi; kunene a nga tengangi.”" 
1Samuel20:27 Kutani siku leri tlhandlamaka, ri nga ra vumbirhi ra n'weti leyintshwa, xitshamo xa Davhida a xi nga ri na munhu; Sawulo a ku eka Yonatani, n'wana wa yena: “Hi ku yini leswi n'wana Yese a nga tangi eswakudyeni tolo, hambi ku ri namuntlha?”" 
1Samuel20:28 Yonatani a hlamula, a ku eka Sawulo: “Davhida u ndzi komberile ku pfumeleriwa ku ya eBetlehema." 
1Samuel20:29 U te: ‘Wa nga ndzi tshika ndzi famba, hikuva ku ni xitlhavelo xa yindlu ya hina emutini, kutani makwerhu u ndzi lerisile ku ya kona; sweswi, loko ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena, ndzi ta hatlisa ndzi ya kona ndzi ta vonana ni vamakwerhu.’ Hikwalaho ka swona a nga tangi etafuleni ra hosi.”" 
1Samuel20:30 Kavaloko Sawulo a karihela Yonatani a ku eka yena: “N'wana wa lunya ni wa nsele, xana a ndzi swi tivi leswaku u twanana ni n'wana Yese swi va tingana ta wena ni tingana ta vuhava bya mana wa wena?" 
1Samuel20:31 Hikuva hi mikarhi hinkwayo leyi n'wana Yese a nga ta hanya la emisaveni, u nga ka u nga tiyisiwi, hambi u ri wena, hambi byi ri vuhosi bya wena. Sweswi, rhuma vanhu va ya n'wi khoma va n'wi tisa eka mina, hikuva u fanekele hi rifu.”" 
1Samuel20:32 Yonatani a hlamula a ku eka Sawulo, tata wa yena: “U ta fela yini-ke? U endle yini xana?”" 
1Samuel20:33 Kutani Sawulo a tlakusa tlhari ra yena ku n'wi tlhava ha rona; sweswi Yonatani a tiva leswaku mhaka yi tiyile eka tata wa yena ku dlaya Davhida. 
1Samuel20:34 Kutani Yonatani a huma etafuleni hi ku kariha ngopfu, a nga dyanga swakudya siku ra vumbirhi ra n'weti le yintshwa, hi ku va a twa ku vaviseka hikwalaho ka Davhida, hi ku va tata wa yena a n'wi sandzile ngopfu." 
1Samuel20:35 Ni mixo, Yonatani a huma ku ya emasin'wini laha a twananeke na Davhida; kambe wandzisanyana a a ri na yena." 
1Samuel20:36 Kutani a ku eka wandzisanyana: “Tsutsuma, u ya lava miseve leyi ndzi nga ta yi copa.” Wandzisanyana a tsutsuma, kutani a hoxa nseve wu n'wi tlula;" 
1Samuel20:37 wandzisanyana a fika laha ku nga ni nseve lowu Yonatani a wu copeke, kutani Yonatani a huwelela eka wandzisanyana a ku: “Xana nseve a wu kona emahlweni ka wena-ke?”" 
1Samuel20:38 Kutani Yonatani a huwelela eka wandzisanyana, a ku: “Angwetla, u nga yimi!” Kutani wandzisanyana wa Yonatani a rhola nseve a vuya eka hosi ya yena." 
1Samuel20:39 Kambe wandzisanyana a a nga tivi nchumu; a a ri Yonatani na Davhida ntsena lava nga tiva mhaka. 
1Samuel20:40 Kavaloko Yonatani a neha matlhari ya yena eka wandzisanyana la ngi a ri na yena, a ku eka yena: “Famba u swi yisa emutini!”" 
1Samuel20:41 Kuteloko wandzisanyana a sukile, Davhida a yima a languta edzongeni, a tiwisa ehansi emombyeni, a khinsama kanharhu. Kutani va ntswontswana va rila swin'we; Davhida a rila ngopfu ku tlurisa." 
1Samuel20:42 Kutani Yonatani a ku eka Davhida: “Famba hi ku tsaka leswi hi nga hlambanyelana hi vito ra Yehovha, hi te: ‘Yehovha a a ve exikarhi ka mina na wena, ni le xikarhi ka vana va mina ni vana va wena hi masiku!’ ”" 
1Samuel20:43 Kutani Davhida a suka a famba, kambe Yonatani a tlhela a nghena emutini." 
1Samuel21:1 Kutani Davhida a ya eNobo eka Ahimeleke, muprista. Ahimeleke a ya hlangana na Davhida hi ku rhurhumela, a ku eka yena: “Xana u ri swaku ha yini, a ku na munhu na wena ha yini-ke?”" 
1Samuel21:2 Davhida a hlamula, a ku eka Ahimeleke, muprista: “Hosi yi ndzi lerisele mhaka, yi te: ‘Ku nga tshuki ku va na munhu la tivaka mhaka leyi ndzi ku rhumelaka yona, ni ku lerisa loku ndzi ku leriseke.’ Loko va ri vanhu va mina, ndzi va kombisile kun'wana ni kun'wana." 
1Samuel21:3 Sweswi, u na yini emavokweni ya wena? Ndzi nyike swinkwa swa ntlhanu, hambi swi ri leswi u nga ta swi kuma.”" 
1Samuel21:4 Muprista a hlamula, a ku eka Davhida: “A ndzi na vuswa bya masiku, kambe ku ni swinkwa leswi hlawuriweke; loko ntsena vanhu va wena va avanile ni vavasati.”" 
1Samuel21:5 Davhida a hlamula a ku eka muprista: “Ku ni masiku manharhu leswi hi nga riki na vavasati, loko swi ri swibya swa vanhu va mina swi basile; kutani, hambi ndlela leyi yi nga basanga, yi ta kwetsimisiwa namuntlha hi swibya.”" 
1Samuel21:6 Kavaloko muprista a n'wi nyika swinkwa leswi hlawuriweke, hikuva a ku nga ri na vuswa byin'wana loko swi nga ri swinkwa swa xikombiso leswi va swi suseke emahlweni ka Yehovha, va ta veka kona swinkwa leswi kufumelaka siku va tekeke swin'wana." 
1Samuel21:7 Kambe nandza un'wana wa Sawulo, a a ri kona siku lero, a hlwerisiwe emahlweni ka Yehovha. Vito ra yena a a ri Dowege wa Edomu, a a ri ndhuna ya varisi va Sawulo." 
1Samuel21:8 Kutani Davhida a ku eka Ahimeleke: “Xana a ku na tlhari, hambi ri ri banga ekusuhi na wena-ke? Hikuva a ndzi tekanga banga ra mina, hambi ma ri matlhari ya mina, hikuva mhaka ya hosi yi ndzi hatlisele.”" 
1Samuel21:9 Muprista a ku: “Ku ni banga ra Goliyadi, Mufilista, loyi u n'wi dlayeke enkoveni wa mikanyi, hi rona, ri phutseriwile engubyini endzhaku ka efodi; loko u rhandza ku ri teka, ri teke, hikuva a ku na rin'wana kwala.” Kutani Davhida a ku: “A ku na rin'wana leri fanaka na rona, ndzi nyikete rona.”" 
1Samuel21:10 Kavaloko Davhida a suka a baleka siku lero emahlweni ka Sawulo, a ya eka Akixi, hosi ya Gati." 
1Samuel21:11 Kutani malandza ya Akixi ma ku eka yena: “Loyi a hi Davhida hosi ya tiko xana? A hi yena loyi va n'wi yimbeleleke tinsin'wini, va ku: “ ‘Sawulo u dlele khume ra madzana! Kambe Davhida u dlele dzana ra madzana!’ ”" 
1Samuel21:12 Davhida a nghenisa marito lawa embilwini ya yena, kutani a chava ngopfu Akixi, hosi ya Gati." 
1Samuel21:13 Kutani a endla swange a hlanya emahlweni ka vona, a tsala marimba ya tinyangwa, a tshika rihlakahla ri xiririka emalebvini ya yena." 
1Samuel21:14 Akixi a ku eka malandza ya yena: “Ma vona kunene leswaku munhu loyi u ni rihuhu; mi n'wi tisele yini ka mina? 
1Samuel21:15 Xana lava hlanyaka va pfumariwa eka mina, leswi mi ndzi tiseleke loyi leswaku a ta hlanya emahlweni ka mina? Xana loyi a nga nghena endlwini ya mina-ke?”" 
1Samuel22:1 Davhida a suka kona, a tsutsumela ebakweni ra Adulama. Kutani vamakwavo ni yindlu hinkwayo ya tata wa yena va swi twa, va ngirimela kona eka yena." 
1Samuel22:2 Kavaloko vanhu hinkwavo lava nga eku chaveni, ni hinkwavo lava ingi va ri ni milandzu ni hinkwavo lava vavisekaka emimoyeni ya vona, va hlengeletana eka yena, kutani a va hosi ya vona. Vanhu lava lavaka ku va mune wa madzana a va ri na yena." 
1Samuel22:3 Davhida a suka kona, a ya eMispe wa Mowabu; kutani a ku eka hosi ya Mowabu: “Wa nga pfumelela tatana na manana va tshama eka wena, ndzi ko ndzi tiva leswi Xikwembu xi nga ta endla swona ha mina.”" 
1Samuel22:4 Kavaloko a va tisa emahlweni ka hosi ya Mowabu; kutani va tshama eka yena hi masiku hinkwawo lawa Davhida a tshamaka ekhokholweni ha wona. 
1Samuel22:5 Kutani Gadi, muprofeta, a ku eka Davhida: “U nga tshami ekhokholweni; suka u ya etikweni ra Yuda.” Kutani Davhida a suka a ya exihlahleni xa Hereti." 
1Samuel22:6 Kutani Sawulo a twa leswaku vanhu va tiva timhaka ta Davhida ni ta vanhu lava ngi va ri na yena. Kambe Sawulo a a tshamisile eGibeya, ehansi ka nkuhlu, exitsungeni; a a ri ni tlhari evokweni ra yena, ni malandza ya yena hinkwawo a ma yimile ekusuhi na yena." 
1Samuel22:7 Kavaloko Sawulo a ku eka malandza ya yena lama yimeke ekusuhi na yena: “Yingisani, va Benjamini! Xana n'wana Yese u ta mi nyika hinkwenu masimu ni tivhinya? Xana u ta mi veka hinkwenu tindhuna ta khume ra madzana ni ta dzana," 
1Samuel22:8 leswi mi twananeke ku ndzi pfuka, hikuva a ku na munhu la ndzi byelaka leswaku n'wananga u endlile xinakulobye ni n'wana Yese, na swona a ku na un'we wa n'wina la ndzi vavisekelaka, a ndzi byela leswaku n'wananga a ndzi pfuxele nandza wa mina ku ndzi etlelela hilaha a swi endlaka hakona namuntlha!”" 
1Samuel22:9 Kutani Dowege, wa Edomu, la yimeke swin'we ni malandza ya Sawulo, a hlamula a ku: “Ndzi vonile n'wana Yese a ta eNobo eka Ahimeleke, n'wana Ahituba." 
1Samuel22:10 Kutani Ahimeleke u n'wi vutisisile Yehovha a n'wi nyika timbuva, kambe u n'wi nyika ni banga ra Goliyadi, Mufilista.”" 
1Samuel22:11 Kutani hosi yi rhuma ku ya vitana Ahimeleke n'wana Ahituba, muprista, ni yindlu hinkwayo ya tata wa yena, va ri vaprista lava nga eNobo; kutani va ta hinkwavo ehosini." 
1Samuel22:12 Sawulo a ku: “Wa nga yingisa n'wana Ahituba.” Kutani a ku: “Hi mina loyi, hosi yanga.”" 
1Samuel22:13 Sawulo a ku eka yena: “Xana mi ndzi dlumamele yini wena ni n'wana Yese, leswi u n'wi nyikeke vuswa ni banga kutani u n'wi vutisisile Yehovha, leswaku a ndzi pfuka, a ndzi etlelela hilaha a endlaka hakona namuntlha?”" 
1Samuel22:14 Ahimeleke a hlamula, a ku eka yena: “I mani exikarhi ka malandza hinkwawo ya wena la tshembekaka kukotisa Davhida, mukon'wana wa hosi yi nga ndhuna leyi tivaka timhaka ni leyi dzunisiwaka endlwini ya wena?" 
1Samuel22:15 Xana ndzi sungula namuntlha ku n'wi vutisela Xikwembu xana? Mhaka leyi yi le kule na mina! Hosi yi nga vekeli nandza wa yona nandzu ni wun'we, hambi ka un'wana wa yindlu ya tatana, hikuva exikarhi ka timhaka hinkwato leti, nandza wa wena a nga tivi mhaka ni yin'we, hambi leyitsongo, hambi leyikulu.”" 
1Samuel22:16 Kutani hosi yi ku eka yena: “U ta fa kunene, wena Ahimeleke, ni yindlu hinkwayo ya tata wa wena.”" 
1Samuel22:17 Kutani hosi yi ku eka malandza lama yimeke ekusuhi na yena: “Hundzukani mi dlaya vaprista va Yehovha, hikuva na vona va twanana na Davhida, va swi tivile swinene leswaku a a baleka, kambe a va ndzi tivisanga nchumu.” Kambe malandza ya hosi ma ala ku tlakusa mavoko ya vona ehenhla ka vaprista va Yehovha." 
1Samuel22:18 Kutani hosi yi ku eka Dowege: “Wena, hundzuka, u dlaya vaprista.” Kutani Dowege, wa Edomu, a hundzuka a dlaya vaprista. A dlaya siku lero vanhu va 85 lava ambaleke efodi ya ntsembyana." 
1Samuel22:19 Kutani Sawulo a hlasela Nobo, muti wa vaprista, hi vukari bya banga, a dlaya vavanuna ni vavasati ni vana ni swihlangi, ni tihomu ni timbhongolo ni tinyimpfu, a heta hinkwaswo hi vukari bya banga." 
1Samuel22:20 Ku baleka un'wana wa vana va Ahimeleke, n'wana Ahituba, vito ra yena a a ri Abiyatara; a tsutsumela eka Davhida." 
1Samuel22:21 Kutani Abiyatara a vikela Davhida leswaku Sawulo u dlayile vaprista va Yehovha. 
1Samuel22:22 Davhida a ku eka Abiyatara: “Ndzi swi tivile swinene siku leri Dowege wa Edomu, la ngi a ri kona leswaku a nga ka a nga tshiki ku ya byela Sawulo timhaka. Hi mina ndzi nga ni nandzu wa rifu ra yindlu hinkwayo ya tata wa wena." 
1Samuel22:23 Tshama na mina u nga chavi, hikuva loyi a lavaka vutomi bya mina a lava vutomi bya wena; u ta hlayisiwa swinene ka mina.”" 
1Samuel23:1 Kutani va ya byela Davhida, va ku: “Waswivo, Vafilista va hlasela Keyila, va ri karhi va phanga swivuya.”" 
1Samuel23:2 Kavaloko Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “Xana ndzi ta ya hlasela Vafilista lava?” Yehovha a ku eka Davhida: “Famba, u ta hlula Vafilista kutani u ta ponisa Keyila.”" 
1Samuel23:3 Kambe vanhu va Davhida va ku eka yena: “Waswivo, ni haleno etikweni ra Yuda ha ha chava, kutani hi ta ku yini loko hi ya eKeyila, hi ya lwa ni tinyimpi ta Vafilista?”" 
1Samuel23:4 Davhida a vutisa kambe Yehovha, kutani Yehovha a n'wi hlamula, a ku: “Pfuka, u ngirimela eKeyila, hikuva ndzi ta nyiketa Vafilista emavokweni ya wena.”" 
1Samuel23:5 Sweswo Davhida a suka ni vanhu va yena, a ya eKeyila, a lwa ni Vafilista, a teka mitlhambi ya vona, a va hlula swinene. Sweswo Davhida a ponisa vaaki va Keyila." 
1Samuel23:6 Kakuloko Abiyatara, n'wana Ahimeleke, a balekela eka Davhida eKeyila, efodi a yi ri evokweni ra yena." 
1Samuel23:7 Kutani va ya tivisa Sawulo leswaku Davhida u nghene eKeyila. Sawulo a ku: “Xikwembu xi n'wi nyiketile emavokweni ya mina; hikuva u tipfalele emutini lowu nga ni timbanti ni tinghole.” 
1Samuel23:8 Kutani Sawulo a vitana tiko hinkwaro va huma nyimpi, va ta ngirimela eKeyila, va rhendzela Davhida ni vanhu va yena." 
1Samuel23:9 Kambe Davhida a swi tiva leswaku Sawulo a a n'wi lava, kutani a ku eka Abiyatara, muprista: “Tisa efodi!”" 
1Samuel23:10 Kutani Davhida a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, nandza wa wena u swi twile leswaku Sawulo a lava ku nghena eKeyila ku herisa muti hikwalaho ka mina." 
1Samuel23:11 Xana vanhu va Keyila va ta ndzi nyiketa emavokweni ya yena-ke? Xana Sawulo u ta ngirimela hilaha nandza wa wena a swi tweke hakona? Oho Yehovha, Xikwembu xa Israele! Wa nga tivisa nandza wa wena!” Yehovha a hlamula, a ku: “U ta ngirimela.”" 
1Samuel23:12 Kutani Davhida a ku: “Vanhu va Keyila va ta ndzi nyiketa emavokweni ya Sawulo, mina ni vanhu va mina xana?” Yehovha a ku: “Va ta mi nyiketa.”" 
1Samuel23:13 Kavaloko Davhida a suka ni vanhu va yena, va lava ku va vavanuna va 600, kutani va huma eKeyila va famba va rhendzeleka hilaha va swi kotaka hakona. Kutani va tivisa Sawulo leswaku Davhida u tsutsumile u suke eKeyila kutani a tshika ku humesa nyimpi." 
1Samuel23:14 Davhida a tshama emananga, emakhokholweni, kutani a tshama entshaveni ya mananga ya Zifi; Sawulo a a n'wi lava masiku hinkwawo, kambe Xikwembu a xi n'wi nehanga emavokweni ya yena." 
1Samuel23:15 Davhida a vona leswaku Sawulo a a humile ku lava vutomi bya yena, kutani a tshama emananga ya Zifi, exihlahleni." 
1Samuel23:16 Kambe Yonatani n'wana Sawulo, a suka a ya eka Davhida exihlahleni, kutani a tiyisa mavoko ya yena eka Xikwembu." 
1Samuel23:17 A ku eka yena: “U nga chavi, hikuva voko ra tatana Sawulo ri nga ka ri nga ku kumi; u ta fuma Israele, na mina ndzi ta va ndhuna ya wena; tatana Sawulo wa swi tiva na yena.”" 
1Samuel23:18 Kavaloko va endla xinakulobye vona havambirhi emahlweni ka Yehovha. Kutani Davhida a tshama exihlahleni Yonatani yena, a tlhelela endlwini ya yena." 
1Samuel23:19 Va ka Zifi va tlhandlukela eka Sawulo eGibeya, va ku: “Davhida a nga tumbelanga exikarhi ka hina, hambi emakhokholweni hambi exihlahleni, hambi exitsungeni xa Hakila, lexi nga exineneni ka rivala xana?" 
1Samuel23:20 Sweswi, wee hosi, leswi mbilu ya wena yi navelaka ngopfu ku ngirimela, u nga ngirimela, kutani hi ta n'wi nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
1Samuel23:21 Sawulo a ku eka vona: “A mi katekisiwe hi Yehovha hikuva mi ndzi twele vusiwana. 
1Samuel23:22 Fambani-ke, mi vutisisa swinene mi ta tiva ni ku vona ndhawu ya yena laha nenge wa yena wu nga kona; ni loyi a n'wi voneke kona; hikuva va ndzi byerile leswaku u tlharihile ngopfu.”" 
1Samuel23:23 Mi ta vona ni ku tiva vutumbelo bya yena hinkwabyo; kutani mi ta tlhela eka mina mi ndzi byela mahungu lama tiyeke, kutani ndzi ta famba na n'wina; kungakuloko a ri etikweni leri, ndzi ta n'wi lavisisa exikarhi ka madzanadzana hinkwawo ya Yuda." 
1Samuel23:24 Kutani va suka va famba va ya Zifi, va rhangela Sawulo. Yena Davhida ni vanhu va yena, a va ri emananga ya Mawoni, erivaleni edzongeni ka mananga lamakulu." 
1Samuel23:25 Kutani Sawulo a suka ni vanhu va yena, a ya lava Davhida; kambe Davhida a tivisiwa mahungu lawa, kutani a suka emaribyeni, a tshama emananga ya Mawoni. Sawulo a swi twa, kutani a landzelela Davhida emananga ya Mawoni." 
1Samuel23:26 Sawulo a a famba hitlhelo rin'wana ra ntshava, kambe Davhida ni vanhu va yena, va famba hitlhelo rin'wana ra ntshava. Kakuloko Davhida a tsutsuma ku balekela Sawulo, Sawulo ni vanhu va yena a va ri karhi va lava ku rhendzelekela Davhida ni vanhu va yena ku va khoma." 
1Samuel23:27 Kambe ntsumi yi fika eka Sawulo, yi ku: “Hatlisa u ta, hikuva Vafilista va nghene etikweni.”" 
1Samuel23:28 Sawulo a tshika ku hlongorisa Davhida, kutani a tlhela ku ya hlangana ni Vafilista. Hikwalaho, va thyile xivandla lexi, Sela-Maklekoto (Ribye ra ku hambana)." 
1Samuel24:1 Davhida a suka kona, a ya tshama emakhokholweni ya Eni-Gedi." 
1Samuel24:2 Kutani kuteloko Sawulo a tlhela eku hlongoriseni ka Vafilista, va ta n'wi byela, va ku: “Waswivo, Davhida u le mananga ya Eni-Gedi.”" 
1Samuel24:3 Kavaloko Sawulo a teka vanhu va 3 000 lava hlawuriweke eIsraeleni hinkwawo, kutani a ya lava Davhida ni vanhu va yena emaribyeni ya tintshembe." 
1Samuel24:4 A ya fika emadyelweni ya tinyimpfu; endleleni a ku ri ni bako kona, kutani Sawulo a nghena eka rona ku tifunengeta milenge; kambe Davhida ni vanhu va yena a va ri emakun'weni ya bako." 
1Samuel24:5 Kutani vanhu va Davhida va ku eka yena: “Hi rona siku Yehovha a ku byelaka, a ku: ‘Waswivo, ndzi nyiketa nala wa wena emavokweni va wena: u n'wi endla hilaha u swi rhandzaka hakona.’ ” Kambe Davhida a pfuka a ya xeka hi vutlhari nguvu ya Sawulo." 
1Samuel24:6 Kutani ndzhaku ka swona, ripfalo ra yena ri n'wi tshinya, hikuva a a xekile nguvu ya Sawulo." 
1Samuel24:7 Kutani a ku eka vanhu va yena: “Yehovha a a ndzi sivele ku endlela hosi ya mina, a nga muhlawuriwa wa Yehovha, mhaka leyi, ndzi tlakusa voko ra mina ehenhla ka yena! Hikuva i muhlawuriwa wa Yehovha.”" 
1Samuel24:8 Sweswo Davhida a yimisa vanhu va yena hi marito lawa, kutani a nga va pfumelelanga ku pfuka Sawulo. Kutani Sawulo a pfuka a huma ebakweni, a famba hi ndlela ya yena." 
1Samuel24:9 Endzhaku ka swona, Davhida a pfuka a huma ebakweni kutani a huwelela endzhaku ka Sawulo, a ku: “Oho hosi! Hosi yanga!” Sawulo a languta endzhaku ka yena, kutani Davhida a korhama ehansi hi mombo wa yena, a khinsama." 
1Samuel24:10 Kutani Davhida a ku eka Sawulo: “U yingisela yini marito ya vanhu lava ku byelaka, va ku: ‘Waswivo, Davhida a lava ku ku dyohela’?" 
1Samuel24:11 Wa swi vona sweswi hi mahlo ya wena leswaku Yehovha a a ku nyiketile emavokweni ya mina ebakweni. Va ndzi byele ku ku dlaya, kambe ndzi ku tsetselerile, ndzi ku: ‘Ndzi nga ka ndzi nga tlakusi voko ra mina ehenhla ka hosi ya mina, hikuva u muhlawuriwa wa Yehovha.’" 
1Samuel24:12 Languta tatana, vona nguvu ya wena evokweni ra mina. Leswi ndzi xekeke nguvu ya wena ndzi nga ku dlayanga, tiva ni ku vona leswaku a ku na ku biha ni ku dlaya evokweni ra mina, ni leswaku a ndzi ku dyohelanga; kambe wena wa ndzi hlongorisa ku ndzi tekela vutomi." 
1Samuel24:13 Yehovha a a ve muavanyisi exikarhi ka mina na wena; Yehovha kambe a ndzi rihisela eka wena; ntsena voko ra mina ri nga ka ri nga vi ehenhla ka wena. 
1Samuel24:14 Hilaha xivuriso xa va khale xi nga te: ‘Swo biha swi huma eka lavo biha,’ kambe voko ra mina ri nga ka ri nga vi ehenhla ka wena." 
1Samuel24:15 Hosi ya Israele yi humile endzhaku ka mani xana? U landzela mani xana? I mbyana leyi feke, kumbe vutseka xana?" 
1Samuel24:16 Yehovha u ta va muavanyisi, u ta avanyisa xikarhi ka mina na wena! A a vone, kambe a a kanele mhaka ya mina, kutani a a ndzi ponise evokweni ra wena.”" 
1Samuel24:17 Kuteloko Davhida a hetile ku byela Sawulo marito lawa, Sawulo a ku: “Xana i rito ra wena, Davhida, n'wananga?” Kutani Sawulo a tlakusa rito a rila." 
1Samuel24:18 Kutani a ku eka Davhida: “Wa ndzi tlula hi ku lulama, hikuva u ndzi tlherisele leswinene, kambe mina ndzi ku tlherisele leswo biha." 
1Samuel24:19 U kombisile namuntlha leswaku u ndzi endle hi vunene: Yehovha u ndzi vekile namuntlha emavokweni ya wena, kambe a ku ndzi dlayanga." 
1Samuel24:20 Loko munhu a hlangana ni nala wa yena, xana a n'wi tshika a famba endleleni ya yena hi ku tsaka xana? Yehovha a a ku tlherisele hi vunene, hikwalaho ka leswi u ndzi endleleke namuntlha." 
1Samuel24:21 Sweswi, ndza swi tiva leswaku u ta va hosi, ni leswaku vuhosi bya Israele byi ta tiya evokweni ra wena." 
1Samuel24:22 Kambe sweswi, ndzi hlambanyele hi Yehovha leswaku u nga ka u nga herisi vana va mina endzhaku ka mina ni ku hlangula vito ra mina endlwini ya tatana.”" 
1Samuel24:23 Davhida a hlambanyela Sawulo, kutani Sawulo a suka a famba ekaya ka yena, kambe Davhida ni vanhu va yena va tlhandlukela ekhokholweni." 
1Samuel25:1 Samiele a fa, kutani Vaisraele hinkwavo va hlengeletana, va n'wi rila, va n'wi lahla eRhama, ekaya ka yena. Kavaloko Davhida a suka, a ngirimela emananga ya Parani." 
1Samuel25:2 EMawoni, a ku ri ni munhu loyi ingi rifuwo ra yena ri le Karmele. Munhu loyi a a fuwile ngopfu; a a ri ni tinyimpfu ta 3 000, ni timbuti ta 1 000, kutani a a yile eKarmele ku tsemela voya bya tinyimpfu ta yena." 
1Samuel25:3 Vito ra munhu loyi a a ri Nabala, kambe vito ra nsati wa yena a a ri Abigayele. Nsati loyi, a a ri ni ku twisisa, a a sasekile, kambe nuna wa yena a a ri munhu wo nonon'hwa wa tihanyi. A a ri wa yindlu ya ka Kalebe." 
1Samuel25:4 Loko a ri emananga, Davhida a twa leswaku Nabala a a tsemela voya bya tinyimpfu ta yena." 
1Samuel25:5 Kutani Davhida a rhuma majaha ya khume, a ku eka majaha lawa: “Tlhandlukelani eKarmele, mi ya eka Nabala, mi n'wi rungula hi vito ra mina." 
1Samuel25:6 Mi ta ku eka yena: ‘Hanya swinene, ku rhula a ku ve na wena, ni yindlu ya wena, ni hinkwaswo leswi nga swa wena." 
1Samuel25:7 Sweswi, ndzi twile leswaku u ni vatsemeri. Sweswi, varisi va wena a va ri na hina, a hi va karhatanga, kutani a va pfumalangi nchumu enkarhini hinkwawo lowu ngi va ri eKarmele." 
1Samuel25:8 Vutisa malandza ya wena, ma ta ku byela. Majaha lawa, a makume tintswalo emahlweni ka wena, leswi hi fikeke hi siku ro tsaka. Wa nga nyika malandza va wena ni n'wana wa wena Davhida leswi u nga ta swi kuma evokweni ra wena.’ ”" 
1Samuel25:9 Majaha ya Davhida ma fika, kutani ma byela Nabala hi vito ra Davhida marito lawa hinkwawo, kutani ma tshama ma miyela." 
1Samuel25:10 Nabala a hlamula, a ku eka malandza ya Davhida: “Davhida i mani xana, ni n'wana Yese i mani? Emasikwini lawa, malandza ma tele lama balekelaka tihosi ta wona." 
1Samuel25:11 Xana ndzi ta teka vuswa bya mina, ni mati ya mina, ni nyama ya mina, swi ri leswi ndzi swi lunghiseleke vatsemeri va mina, ndzi nyika vanhu lava ndzi nga va tiviki laha va humaka kona?”" 
1Samuel25:12 Malandza ya Davhida ma tlhela ma ya byela Davhida timhaka hinkwato leti. 
1Samuel25:13 Kutani Davhida a ku eka vanhu va yena: “Un'wana ni un'wana a a tibohe banga ra yena!” Kutani hinkwavo va hloma, na yena Davhida a hloma. Kutani vanhu lava lavaka ku va 400 va tlhandluka na yena; kambe vanhu va 200 va salela tinhundzu." 
1Samuel25:14 Kambe un'wanyana wa malandza ya Nabala a ya byela Abigayele, nsati wa Nabala, a ku: “Waswivo, Davhida u rhumile tintsumi, ti suka emananga ku ta rungula hosi ya hina, kambe u va karihele." 
1Samuel25:15 Hambiswiritano vanhu lava, va hi endlele hi vunene, a va hi karhatanga, kambe a hi kiyelanga nchumu enkarhini hinkwawo lowu hi nga famba na vona, loko ha ha ri enhoveni." 
1Samuel25:16 A va ri rihlampfu ra hina vusiku ni nhlekanhi, enkarhini hinkwawo lowu ngi hi ri na vona loko hi risa swifuwo." 
1Samuel25:17 Sweswi, anakanya, u vona leswi u nga ta swi endla, hikuva khombo ri kaneriwile ehenhla ka hosi ya hina, ni yindlu ya yena hinkwayo; kambe leswi a nga munhu wa tihanyi ngopfu, hi tsandzeka ku vulavula na yena.”" 
1Samuel25:18 Kavaloko Abigayele a hatlisa a teka madzana mambirhi ya swinkwa, ni tinghotsa timbirhi ta vhinyo, ni tinyimpfu ta ntlhanu leti swekiweke, ni swirhundzu swa ntlhanu swa mavele lama oxiweke, ni dzana ra mabuwu ya mihandzu ya vhinya leyi omeke, ni madzana mambirhi ya mabuwu ya makuwa, a swi bohela timbhongolweni." 
1Samuel25:19 Kutani a ku eka malandza ya yena: “Ndzi rhangeleni ndzi ta mi landza.” Kambe a nga n'wi byelanga nchumu Nabala, nuna wa yena." 
1Samuel25:20 Kutani, kuteloko a ngirimela entshaveni, a khandziyile mbhongolo, a famba laha ku tlhumeke, waswivo, Davhida ni vanhu va yena a va ngirimela emahlweni ka yena, kutani a hlangana na vona." 
1Samuel25:21 Kambe Davhida a ku: “Kunene ndzi hlayisile ntsena hinkwaswo leswi munhu loyi a swi fuweke emananga, ku nga kayivelanga nchumu eka leswi a swi fuweke; kutani a ndzi tlherisela ku saseka hi ku biha!" 
1Samuel25:22 Xikwembu a xi endle hi matimba ni ku engetelela, eka valala va Davhida, loko eka hinkwaswo swa yena ndzi siya munhu un'we a ha hanya loko dyambu ri huma!”" 
1Samuel25:23 Kuteloko Abigayele a vona Davhida, a hatlisa a xika mbhongolweni, a wela ehansi emombyeni, emahlweni ka Davhida, a khinsama." 
1Samuel25:24 Kutani a tiwisa emilengeni ya yena, a ku: “Nandzu wu na mina, hosi yanga. Wa nga pfumelela nandza wa wena ku vulavula na wena; u yingisa marito ya nandza wa wena." 
1Samuel25:25 Hosi yanga yi nga tshuki yi anakanya munhu loyi wa tihanyi, a nga Nabala, hikuva hi rona vito ra yena, kunene Nabala i vito ra yena, ku ni vuhunguki eka yena. Loko ndzi ri mina, nandza wa wena, a ndzi vonanga majaha lawa u ma rhumeke." 
1Samuel25:26 Kutani sweswi, hosi yanga, Yehovha wa hanya, ni moya wa wena wa hanya, Yehovha u ku sivele ku halata ngati ni ku tirihisela hi voko ra wena. Sweswi, valala va wena, ni lava lavelaka hosi yanga swo biha, a va kotise Nabala!" 
1Samuel25:27 Sweswi, nhlengo lowu nandza wa wena a wu tiselaka hosi yanga, u nga wu nyika majaha lama landzaka hosi yanga." 
1Samuel25:28 Wa nga rivalela nandza wa wena nandzu, hikuva Yehovha u ta tiyisa kunene yindlu ya hosi yanga, hikuva hosi yanga yi lwa tinyimpi ta Yehovha, kutani ku biha ku nga ka ku nga kumiwi eka wena hi masiku hinkwawo ya wena." 
1Samuel25:29 Loko munhu a pfuka ku ku landzela ni ku lava vutomi bya wena, vutomi bya hosi yanga byi ta hlayiseka eka Yehovha, Xikwembu xa wena, enyandzeni ya vahanyi; loko byi ri vutomi bya valala va wena, u ta byi cukumeta ekule hi xipelupelu." 
1Samuel25:30 Kutakuloko Yehovha a endlele hosi yanga hinkwaswo leswinene leswi a ku hlayeleke swona, ni loko a ku vekile hosi ya Israele," 
1Samuel25:31 a yi nga vi mhaka ya ku khomisa tingana kumbe ya ku khunguvanyisa hosi yanga loko ngi yi halatile ngati ntsena, ni loko hosi yanga yi tirihisele yi ri yona. Kambe kutakuloko Yehovha a katekisile hosi yanga, u ta tsundzuka nandza wa wena.”" 
1Samuel25:32 Davhida a ku eka Abigayele: “A ku katekisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, loyi a ku rhumeke namuntlha ku ta hlangana na mina." 
1Samuel25:33 Kambe a ku katekisiwe ku twisisa ka wena, a ku katekisiwe na wena loyi u ndzi siveleke namuntlha ku halata ngati ni ku tirihisela hi voko ra mina!" 
1Samuel25:34 Loko a swi nga ri sweswo, Yehovha, Xikwembu xa Israele, la ndzi siveleke ku ku endla leswo biha, wa hanya, loko u nga hatlisangi ku ta hlangana na mina, a ku nga ti sala nchumu eka Nabala, hambi a ri munhu un'we, dyambu ri nga si huma.”" 
1Samuel25:35 Kutani Davhida a amukela evokweni ra yena leswi a n'wi tiseleke. Kutani a ku eka yena: “Tlhela hi ku tsaka endlwini ya wena; languta, ndzi yingisile rito ra wena, ndzi ku tsetselerile.”" 
1Samuel25:36 Abigayele a fika eka Nabala, kutani waswivo, a a endla endlwini ya yena xifihlulo kukota xifihlulo xa hosi; kutani mbilu ya Nabala yi tsakile; a pyopyiwile ngopfu; kambe a nga n'wi byelanga nchumu, hambi lexitsongo, hambi lexikulu ri ko ri xa." 
1Samuel25:37 Ni mixo, loko Nabala a xalamukile, nsati wa yena a n'wi vikela timhaka teto, kutani mbilu ya yena yi fa endzeni ka yena, yi fana ni ribye." 
1Samuel25:38 Kuteloko ku hundzile masiku lama lavaka ku va khume. Yehovha a ba Nabala, kutani a fa." 
1Samuel25:39 Davhida a twa leswaku Nabala u file, kutani a ku: “A ku katekisiwe Yehovha la kaneleke mhaka ya mina exisandzwini lexi Nabala a ndzi sandzeke ha xona, kutani a sivele nandza wa yena ku dyoha, Yehovha u tlherisile ku biha ka Nabala enhlokweni ya yena.” Kavaloko Davhida a rhuma vanhu eka Abigayele ku n'wi vutela yena." 
1Samuel25:40 Malandza ya Davhida, kuteloko ma fikile eka Abigayele eKarmele, ma n'wi byela, ma ku: “Davhida u hi rhumele eka wena ku ku teka leswaku u va nsati wa yena.”" 
1Samuel25:41 Kutani a pfuka, a khinsama, a ku: “Waswivo, nandza wa wena u ta va khumbi leri nga ta hlantswa milenge ya malandza ya hosi yanga.”" 
1Samuel25:42 Kutani Abigayele a hatlisa a pfuka, a khandziya mbhongolo, a landziwa hi vanhwanyana va ntlhanu. A landza tintsumi ta Davhida, kutani a va nsati wa yena." 
1Samuel25:43 Davhida a a tekile na Ahinowama wa Yizriele, kutani havambirhi va ri vasati va yena." 
1Samuel25:44 Kambe Sawulo a a nyikile Palati, n'wana Layixi, wa Galimi, n'wana wa yena, Mikala, nsati wa Davhida." 
1Samuel26:1 Vanhu va Zifi va ta eka Sawulo eGibeya, va ku: “Davhida a nga tumbelanga exitsungeni xa Hakila, ku langutene ni mananga xana?”" 
1Samuel26:2 Kavaloko Sawulo a pfuka, a ngirimela emananga ya Zifi, a ri ni vanhu lava hlawuriweke Vaisraele va 3 000, a ya lava Davhida emananga ya Zifi." 
1Samuel26:3 Kutani Sawulo a gova exitsungeni xa Hakila, ku langutene ni rivala, kusuhi ni ndlela; kambe Davhida a a tshamile emananga, kutani a vona leswaku Sawulo a a tile ku ta n'wi lava emananga." 
1Samuel26:4 Davhida a rhuma tinhlori, kutani a tiva leswaku Sawulo u fikele kunene." 
1Samuel26:5 Kavaloko Davhida a suka a ya laha Sawulo a goveke kona Davhida a vona ndhawu leyi Sawulo e etleleke ka yona na Abinere, n'wana Neri, ndhuna ya nyimpi ya yena. Sawulo a a etlele exikarhi ka tigolonyi, kutani tiko a ri govile ematlhelweni hinkwawo ya yena." 
1Samuel26:6 Kutani Davhida a vulavula na Ahimeleke, Muhiti, na Abixayi, n'wana Seruya makwa Yowabu, a ku eka vona: “I mani la nga ta xikela na mina eka Sawulo emagoveleni?” Abixayi a ku: “Mina, ndzi ta famba na wena.”" 
1Samuel26:7 Kavaloko Davhida na Abixayi va ya fika nivusiku ekusuhi ni nyimpi, kutani maswivo, Sawulo a etlele vurhongo exikarhi ka tigolonyi, kambe tlhari ra yena ri dzimiwile ehansi evuseketelweni bya yena. Kambe Abinere ni vanhu va tiko a va etlele ematlhelweni ya yena." 
1Samuel26:8 Abixayi a ku eka Davhida: “Namuntlha Xikwembu xi nyiketile nala wa wena evokweni ra wena; sweswi ndzi pfumelele ndzi n'wi tlhava hi tlhari, ndzi n'wi bela ehansi kan'we; a ndzi nga ha bi ra vumbirhi.”" 
1Samuel26:9 Davhida a ku eka Abixayi: “U nga tshuki u n'wi dlaya, hikuva i mani la nga ta tlakusa voko ehenhla ka muhlawuriwa wa Yehovha, a nga vi na nandzu xana?”" 
1Samuel26:10 Davhida a ku: “Yehovha wa hanya! I Yehovha ntsena a nga ta n'wi ba, hambi siku ra ku fa ka yena ri fika, kumbe loko a ya eku lweni a dlawa kona!" 
1Samuel26:11 Yehovha a a ndzi sivele ku tlakusa voko ra mina ehenhla ka muhlawuriwa wa Yehovha! Sweswi, teka tlhari leri nga evuseketelweni bya yena, ni nghotsa ya mati, kutani hi suka hi famba.”" 
1Samuel26:12 Davhida a teka tlhari ni nghotsa evuseketelweni bya Sawulo, kutani va famba. Kambe a va voniwanga hi munhu ni ku tiviwa; a ku pfukanga na un'we, hikuva a va etlele hinkwavo; Yehovha a a va etlerisile hi vurhongo lebyo tika." 
1Samuel26:13 Davhida a pelela etlhelo rin'wana, kutani a yima enhlohlorhini ya ntshava a ri kule; mpfhuka lowo leha wu ri exikarhi ka vona." 
1Samuel26:14 Kutani Davhida a huwelela eka nyimpi ni ka Abinere, n'wana Neri, a ku: “Xana a ku hlamuli Abinere?” Kutani Abinere a hlamula a ku: “U mani, wena la huwelelaka eka hosi?”" 
1Samuel26:15 Davhida a ku eka Abinere: “A ku wanuna xana? I mani la fanaka na wena eIsraeleni xana? A ku hitekelanga hosi, mufumi wa wena xana? Hikuva un'wana wa tiko u tile ku ta dlaya hosi, n'wini wa wena." 
1Samuel26:16 A hi swona leswi u swi endleke. Yehovha wa hanya! Mi fanekele hi rifu n'wina mi nga hitekelangiki n'wini wa n'wina, a nga muhlawuriwa wa Yehovha. Languta sweswi, ri kwihi tlhari ra hosi, ni nghotsa ya mati, leswi ngi swi ri evuseketelweni bya yena xana?”" 
1Samuel26:17 Sawulo a tiva rito ra Davhida, kutani a ku: “Xana a hi rito ra wena, n'wananga, Davhida?” Davhida a ku: “I rito ra mina, wee hosi, n'wini wanga.”" 
1Samuel26:18 A ku: “Xana hosi yanga yi hlongorisela yini sweswo nandza wa yena? Hikuva ndzi endle yini xana? Ku dyoha ku kwihi evokweni ra mina xana? 
1Samuel26:19 Sweswi hosi yanga yi nga yingisa marito ya nandza wa yena! Loko a ri Yehovha la ku susumetaka ku ndzi hlongorisa, a a amukele mhamba! Kambe loko va ri vanhu, a va rhukaniwe emahlweni ka Yehovha, hikuva va ndzi hlongorile ku ndzi sivela ku hlangana ni ndzhaka ya Yehovha, va te: ‘Famba u ya tirhela swikwembu swin'wana!’" 
1Samuel26:20 Sweswi, ngati ya mina yi nga tshuki yi wela ehansi kule ni mombo wa Yehovha; hikuva hosi ya Israele yi humile ku ya lava vutseka, kukotisa munhu loko a hlongorisa n'hwari etintshaveni.”" 
1Samuel26:21 Kavaloko Sawulo a ku: “Ndzi dyohile; tlhela, n'wananga Davhida, hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku dyoheli, hikuva namuntlha vutomi bya mina a byi ri ni risima ngopfu emahlweni ka wena. Waswivo, ndzi endlile hi vuphukuphuku, ndzi ni nandzu lowukulu ngopfu.”" 
1Samuel26:22 Davhida a hlamula, a ku: “Tlhari ra hosi hi leri; a ku te jaha rin'wana ra wena ri ta ri teka." 
1Samuel26:23 Yehovha u ta tlherisela un'wana ni un'wana hi vunene bya yena ni ku tshembeka ka yena, hikuva Yehovha a a ku vekile namuntlha emavokweni ya mina, kambe a ndzi rhandzanga ku tlakusa voko ra mina ehenhla ka muhlawuriwa wa Yehovha." 
1Samuel26:24 Waswivo, kukotisa leswi namuntlha vutomi bya wena a byi ri ni risima ngopfu emahlweni ka mina, vutomi bya mina byi ta va ni risima sweswo emahlweni ya Yehovha, kutani u ta ndzi ponisa emakhombyeni hinkwawo.”" 
1Samuel26:25 Kutani Sawulo a ku eka Davhida: “A ku katekisiwe n'wananga, Davhida! Kunene u ta katekisiwa emitirhweni ya wena.”" 
1Samuel26:26 Kutani Davhida a famba endleleni ya yena, kambe Sawulo a tlhelela ekaya ka yena." 
1Samuel27:1 Kutani Davhida a ehleketa embilwini ya yena, a ku: “Ndzi ta dlawa siku rin'wana hi mavoko ya Sawulo; a ndzi na ku endla kun'wana loko ku nga ri ku tsutsumela etikweni ra Vafilista; Sawulo a ta tshika ku ndzi lava etikweni hinkwaro ra Israele; sweswo ndzi ta chupuka evokweni ra yena.”" 
1Samuel27:2 Kavaloko Davhida a pfuka a ri ni vanhu va yena va 600 kutani va kongoma eka Akixi, n'wana Mawoko, hosi ya Gati." 
1Samuel27:3 Kutani Davhida a tshama na Akixi eGati, ni vanhu va yena, un'wana ni un'wana a ri ni va yindlu ya yena. Davhida a a ri ni vasati va yena vambirhi, Ahinowama wa Yizriele, na Abigayele, nsati wa Nabala, wa Karmele." 
1Samuel27:4 Kutani va ya byela Sawulo leswaku Davhida u tsutsumela eGati, kambe a nga ha engetangi ku n'wi landzelela." 
1Samuel27:5 Davhida a ku eka Akixi: “Loko ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena a va ndzi nyike ndhawu emutini wun'wana wa miti ya le handle, ndzi ta aka kona; xana nandza wa wena u ta akela yini na wena entsindza?”" 
1Samuel27:6 Kutani siku lero, Akixi a n'wi nyika Sikilaga; hikwalaho Sikilaga i wa tihosi ta va Yuda ku fika namuntlha." 
1Samuel27:7 Ntsengo wa masiku lawa Davhida a tshameke etikweni ra Vafilista, i lembe rin'we na mune wa tin'hweti." 
1Samuel27:8 Davhida ni vanhu va yena a va tlhandluka va ya hlasela Vagexuri ni Vagirizi, ni Vaamaleke, hikuva matiko lawa, a ma akile etikweni leri ma akeke khale eka rona, etlhelo ra Xuru, ni ku ya fika etikweni ra Egipta." 
1Samuel27:9 Davhida a hlasela tiko leri, a dlaya vavanuna ni vavasati, a teka swifuwo, ni timbhongolo, ni tikamela, ni tinguvu, kutani a tlhelela eka Akixi." 
1Samuel27:10 Kakuloko Akixi a vutisa, a ku: “A mi yile mi ya hlasela kwihi namuntlha xana?” Davhida a a ku: “Edzongeni ra Yuda, ni le dzongeni ra va Yerahamiele, ni le dzongeni ra Vakeni.”" 
1Samuel27:11 Davhida a nga tshikanga munhu un'we a hanya, hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati ku va tisa eGati, hikuva a a chava leswaku va nga ta vula timhaka tin'wanyana leti va nga kanetaka Davhida ha tona, va ku: “Davhida u endlile leswo karhi.” A tshama a endla sweswo emikarhini hinkwayo leyi a akeke etikweni ra le handle ka Vafilista." 
1Samuel27:12 Kambe Akixi a a tshemba Davhida, a ku: “U tiendlele ndzhukano eka tiko ra yena ra Israele, kutani u ta va nandza wa mina hi masiku.”" 
1Samuel28:1 Emasikwini lawa, Vafilista va hlengeleta tinyimpi ta vona ku ya pfuka Vaisraele. Kavaloko Akixi a ku eka Davhida: “Wa swi tiva leswaku ndzi ta huma na wena ku ya emixaxeni ni vanhu va wena.”" 
1Samuel28:2 Davhida a ku eka Akixi: “U ta vonisisa leswi nga ta endliwa hi nandza wa wena.” Kutani Akixi a ku eka Davhida: “Hi swona, ndzi ta ku veka mulanguteri wa nhloko ya mina hi masiku.”" 
1Samuel28:3 Samiele a a file, kutani Vaisraele hinkwavo a va n'wi rila; a va n'wi lahlile eRhama, emutini wa yena. Kambe Sawulo a a susile lava vitanaka vafi, ni vangoma, etikweni." 
1Samuel28:4 Kutani Vafilista va hlengeletana, va ya gova eXuneme. Kutani Sawulo a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, va ta gova eGilibowa." 
1Samuel28:5 Sawulo a vona magovela ya Vafilista, kutani a chava, mbilu ya yena yi rhurhumela ngopfu." 
1Samuel28:6 Sawulo a vutisa Yehovha, kambe Yehovha a nga n'wi hlamulanga nchumu, hambi ku ri milorhweni, hambi hi Urimi, hambi hi vaprofeta." 
1Samuel28:7 Sawulo a ku eka malandza ya yena: “Ndzi laveleni wansati la tivaka ku vitana vafi, ndzi ta ya eka yena, ndzi n'wi vutisa.” Malandza ya yena ma ku eka yena: “Emutini wa Eni-Dori, ku ni wansati la tivaka ku vitana vafi.”" 
1Samuel28:8 Kutani Sawulo a tihundzula munhu un'wana, a ambala tinguvu tin'wana, a famba ni vanhu vambirhi. Va ya fika nivusiku eka wansati. Kutani Sawulo a ku: “Wa nga ndzi hlahluvela, hi ku vitana vafi, u ndzi vitanela loyi ndzi nga ta ku byela.”" 
1Samuel28:9 Wansati a ku eka yena: “Waswivo, wa tiva leswi endliweke hi Sawulo, hi laha a heriseke etikweni lava vitanaka vafi, ni vangoma, u ndzi vekela yini rindzi ku ndzi dlaya xana?”" 
1Samuel28:10 Kutani Sawulo a n'wi hlambanyela hi Yehovha, a ku: “Yehovha wa hanya! Ku nga ka ku nga ku humeleli ku biha emhakeni leyi.”" 
1Samuel28:11 Kutani wansati a ku: “Ndzi ta ku vitanela mani-ke?” A ku: “Ndzi vitanele Samiele.” 
1Samuel28:12 Kuteloko wansati a vona Samiele, a ba huwa leyikulu, kutani wansati a ku eka Sawulo: “U ndzi kanganyisele yini-ke? Hi wena Sawulo!”" 
1Samuel28:13 Hosi yi ku eka yena: “U nga tshuki u chava! Kambe u vona yini xana?” Wansati a ku eka Sawulo: “Ndza vona xikwembu xin'wana lexi tlhandlukaka xi huma emisaveni.” 
1Samuel28:14 Sawulo a ku eka yena: “Xivumbeko xa xona i xini xana?” A hlamula, a ku: “I nkulukumba la humaka, u ambele nguvu leyo leha.” Sawulo a tiva leswaku i Samiele, kutani a korhamela hansi hi mombo, a khinsama." 
1Samuel28:15 Samiele a ku eka Sawulo: “U ndzi pfuxele yini hi ku ndzi tlhandlukisa xana?” Sawulo a ku: “Ndzi le khombyeni lerikulu, hikuva Vafilista va lwa na mina, kambe Xikwembu xi sukile eka mina, a xa ha ndzi hlamuli, hambi ku ri hi vaprofeta, hambi hi milorho. Kutani ndzi ku vitanile leswaku u ndzi tivisa leswi ndzi fanelaka ku swi endla.”" 
1Samuel28:16 Samiele a ku: “U ndzi vutisela yini leswi Yehovha a ku sukeleke a hundzuke nala wa wena? 
1Samuel28:17 Yehovha u endlile hilaha a vuleke hakona ha mina; Yehovha u handzurile vuhosi bya wena u byi nyikile warikwenu, Davhida." 
1Samuel28:18 Hikuva a ku yingisangi rito ra Yehovha, a ku endlelanga Amaleke hi ku avanyisiwa ka vukari bya yena hikwalaho ka mhaka leyi, Yehovha u ku endlele sweswo namuntlha." 
1Samuel28:19 Na swona Yehovha u ta nyiketa Israele na wena emavokweni ya Vafilista; kutani mundzuku, wena ni vana va wena mi ta va na mina. Yehovha u ta nyiketa ni mixaxa ya Israele emavokweni ya Vafilista.”" 
1Samuel28:20 Kutani hi nomu lowu, Sawulo a wa ehansi hi xiyimo xa yena hinkwaxo, hikuva marito ya Samiele ma n'wi chavisile ngopfu, na swona a ku nga ha vanga na matimba eka yena, hikuva a nga dyanga nchumu siku hinkwaro ni vusiku hinkwabyo." 
1Samuel28:21 Wansati a ta eka Sawulo, kutani a vona leswaku a chava ngopfu, a ku eka yena: “Waswivo, nandza wa wena u yingisile rito ra wena, kambe ndzi vekile vutomi bya mina exandleni xa mina, ndzi yingisile marito lawa u ndzi byeleke wona." 
1Samuel28:22 Kambe sweswi, wanga yingisa, na wena, rito ra nandza wa wena; u ndzi pfumelela ku veka emahlweni ka wena xipandzwa xa vuswa, u dya, u ta kuma matimba ku famba endleleni ya wena.”" 
1Samuel28:23 Kambe a ala, a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga dyi.” Kambe malandza ya yena ni wansati va n'wi sindzisa, kutani a yingisa rito ra vona, a pfuka a tshamisa esangwini." 
1Samuel28:24 Wansati a a ri ni rhole leri noneke; kutani a hatlisa a ri tlhava, a teka ni mapa a ma pfuva, a sweka swinkwa leswi nga riki na comela." 
1Samuel28:25 A swi tisa emahlweni ka Sawulo ni le mahlweni ka malandza ya yena, va dya; kutani va pfuka va famba vusiku byebyo." 
1Samuel29:1 Vafilista va hlengeleta tinyimpi ta vona hinkwato eAfeke; kutani Vaisraele a va govile ekusuhi ni xihlovo lexi nge Yizriele. 
1Samuel29:2 Tihosi ta Vafilista a ti hundza hi madzana ni mavandla hi makume ya madzana; kutani Davhida ni vanhu va yena a va famba endzhaku, va ri na Akixi." 
1Samuel29:3 Kutani tihosi ta Vafilista ti ku: “Vaheveru lava i yini xana?” Akixi a ku eka tihosi ta Vafilista: “A hi Davhida loyi ingi a ri nandza wa Sawulo, hosi ya Israele, loyi ngi a ri na mina masiku layo tala, hambi ma ri malembe; a ndzi kumanga nchumu eka yena, ku suka siku leri a fikeke eka mina ku fika namuntlha.”" 
1Samuel29:4 Tihosi ta Vafilista ti n'wi karihela, ti ku eka yena: “Tlherisa munhu loyi, a a muke ekaya ka yena laha u n'wi akiseke kona, a nga ka a nga fambi eku lweni na hina, leswaku a nga tshuki a hundzuka nala wa hina eku lweni. Hikuva u ta kumisa ku yini tinswalo eka hosi ya yena, loko ku nga ri hi tinhloko ta vanhu lava xana?" 
1Samuel29:5 A hi Davhida loyi va nga hlamulana eku cineni, va n'wi dzunisa, va ku: “ ‘Sawulo u dlele khume ra madzana, Kambe Davhida u dlele dzana ra madzana!’?”" 
1Samuel29:6 Kavaloko Akixi a vitana Davhida a ku eka yena: “Yehovha, wa hanya! U munhu la lulameke, a ndzi ta rhandza ku ku vona u huma u va u nghena na mina enyimpini, hikuva a ndzi kumanga ku biha eka wena ku suka siku leri u ngheneke eka mina ku fika namuntlha; kambe tihosi a ti ku tsakeri?" 
1Samuel29:7 Sweswi, tlhela u muka hi ku tsaka leswaku u nga endli nchumu lowo biha emahlweni ka tihosi ta Vafilista.”" 
1Samuel29:8 Davhida a ku eka Akixi: “Ndzi endle yini xana? U kume yini eka nandza wa wena, ku sungula siku leri ndzi teke mahlweni ka wena, ku fika namuntlha, leswaku ndzi siveriwa ku ya lwa ni valala va hosi, mufumi wanga xana?”" 
1Samuel29:9 Akixi a hlamula, a ku eka Davhida: “Ndza swi tiva, hikuva u lulamile emahlweni ka mina kukotisa ntsumi ya Xikwembu. Ntsena tihosi ta Vafilista ti ku: ‘A nga ka a nga tlhandluki na hina eku lweni.’" 
1Samuel29:10 Sweswi, pfuka nimpundzu ni malandza ya hosi ya wena lama teke na wena; mi ta pfuka nimpundzu, kutani kutakuloko ri sungula ku xa, mi ta suka.”" 
1Samuel29:11 Sweswo Davhida a pfuka nimpundzu ni vanhu va yena, va suka wa ha ri mixo, va tlhelela etikweni ra Vafilista. Kambe Vafilista va tlhandlukela eYizriele." 
1Samuel30:1 Kute siku ra vunharhu, loko Davhida a fika eSikilaga ni vanhu va yena, maswivo, Vaamaleke a va hlaserile edzongeni na Sikilaga; a va nghenile eSikilaga, va wu hisa hi ndzilo." 
1Samuel30:2 A va khomile vavasati, ni lava va va kumeke lavatsongo ni lavakulu, va nga dlayanga munhu, va fambile na vona." 
1Samuel30:3 Davhida a nghena ni vanhu va yena emutini; kutani va wu kuma wu hisiwile hi ndzilo, vasati va vona ni vana va vona va varisanyana ni vanhwanyana va khomiwile." 
1Samuel30:4 Kavaloko Davhida ni tiko leri ngi ri ri na yena va tlakusa rito va rila, va kondza va nga ha ri na matimba ya ku rila." 
1Samuel30:5 Vasati vambirhi va Davhida, a va khomiwile na vona, a a ri Ahinowama wa Yizriele, na Abigayele nsati wa Nabala, wa Karmele." 
1Samuel30:6 Davhida a a ri enhlomulweni lowukulu, hikuva vunyingi a byi ehleketa ku n'wi khandla hi maribye, hikuva mimoya ya vona hinkwavo a yi tele mbitsi, un'wana ni un'wana hikwalaho ka vana va yena. Kambe Davhida a lava matimba eka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
1Samuel30:7 Davhida a ku eka Abiyatara, muprista, n'wana Ahimeleke: “Wa nga ndzi tisela efodi.” Kavaloko Abiyatara a tisa efodi eka Davhida." 
1Samuel30:8 Kutani Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “Loko ndzi landzela nyimpi leyi, ndzi ta yi kuma xana?” A ku eka yena: “Yi landze, hikuva kunene u ta yi kuma, u ta kutsula.”" 
1Samuel30:9 Kutani Davhida a suka a ri ni vanhu va yena va 600, va ya fika exinambyaneni xa Besori, kutani lava seleke endzhaku va yima kona." 
1Samuel30:10 Kambe Davhida a ya emahlweni a ri ni vanhu va 400, kutani vanhu va 200 va yima hikuva va karhele ngopfu, va tsandzeka ku wela xinambyana xa Besori." 
1Samuel30:11 Kutani va ya kuma Muegipta emananga, va n'wi tisa eka Davhida, va n'wi nyika vuswa a dya, va n'wi nwisa ni mati." 
1Samuel30:12 Va n'wi nyika ni xipandzwa xa buwu ra makuwa, ni swidzumba swimbirhi swa vhinya leyi omeke; a dya swona kutani a kuma matimba, hikuva a a nga dyanga swakudya, a nga nwangi mati hi masiku manharhu, vusiku ni nhlekanhi." 
1Samuel30:13 Kutani Davhida a ku eka yena: “U wa ka mani u huma kwihi xana?” A ku: “Ndzi ntsongwana wa Muegipta, a ndzi ri khumbi ra munhu wa Amaleke, kutani n'wini wanga u ndzi tshikile hikuva a ndzi vabya, sweswi ku hundze masiku manharhu." 
1Samuel30:14 A hi yile hi ya hlasela edzongeni ra Vakereti ni le tikweni ra Yuda edzongeni ra ka Kalebe, kutani hi hisile Sikilaga.”" 
1Samuel30:15 Davhida a ku eka yena: “U nga ndzi fambisa eka nyimpi leyi xana?” Kutani a ku: “Ndzi hlambanyele hi Xikwembu leswaku u nga ka u nga ndzi dlayi, hambi ku ndzi nyiketa emavokweni ya n'wini wa mina, kutani ndzi ta ku fambisa eka nyimpi leyi.”" 
1Samuel30:16 Kavaloko a n'wi yisa kona. Kutani maswivo, a va hangalakile ematlhelweni hinkwawo ya tiko, va ri karhi va dya, va nwa va titsakela hi xuma hinkwaxo lexikulu lexi va xi phangeke etikweni ra Vafilista, ni le tikweni ra Yuda." 
1Samuel30:17 Kutani Davhida a va hlasela, a sungula nimixo ku fika nimadyambu ya siku leri tlhandlamaka; a ku balekanga na un'we loko ma nga ri majaha ya 400 lama khandziyeke tikamela, ma tsutsuma ha tona." 
1Samuel30:18 Davhida a kutsula hinkwaswo leswi tekiweke hi Vaamaleke; Davhida a kutsula ni vasati vambirhi va ka yena. 
1Samuel30:19 A va pfumalanga munhu hambi lontsongo, hambi lonkulu, hambi va ri vana va varisanyana, hambi vanhwanyana, hambi xi ri xilo xin'wana xa xuma lexi phangiweke eka vona; Davhida a vuyisa hinkwaswo." 
1Samuel30:20 Davhida a teka swifuwo hinkwaswo leswitsongo ni leswikulu; kutani vanhu va famba, va rhangela ntlhambi, va ku: “I xuma xa Davhida.”" 
1Samuel30:21 Davhida a fika eka vavanuna va 200 lava ingi va karhele ku tlurisa, va tsandzeka ku n'wi landza, va siyiwile exinambyaneni xa Besori. Vona va huma ku ya hlangana na Davhida ni vanhu lava ngi va ri na yena. Kutani Davhida a va tshinelela a va vutisa ku tsaka ka vona." 
1Samuel30:22 Kambe vanhu hinkwavo lavo biha ni va Beliyali exikarhi ka lava fambeke na Davhida, va vulavula, va ku: “Leswi a va nga fambanga na hina, hi nga ka hi nga va nyiki nchumu wa xuma lexi hi xi kutsuleke, loko ku nga ri eka un'wana ni un'wana nsati wa yena ni vana va yena va vavanuna; a va va teke va famba.”" 
1Samuel30:23 Kavaloko Davhida a ku: “Mi nga ka mi nga endlisi sweswo, vamakwerhu, hi leswi Yehovha a hi nyikeke swona; u hi hlayisile, kutani u nyiketile emavokweni ya hina nyimpi leyi teke ku ta lwa na hina." 
1Samuel30:24 Kutani i mani la nga ta mi yingisa emhakeni leyi? Hikuva ku averiwa ka loyi a fambeke eku lweni u ta fana ni ku averiwa ka loyi a tshameke enhundzwini, va ta avelana swin'we.”" 
1Samuel30:25 Ku sungula siku leri, ni ku ya emahlweni, swi va tano, va swi endla xitoloveto ni nawu eIsraeleni ku fika namuntlha." 
1Samuel30:26 Davhida a fika eSikilaga, kutani a rhumela vakulukumba va Yuda ni vanakulobye xuma, a ku: “Nyiko ya n'wina hi leyi, i xuma xa valala va Yehovha.”" 
1Samuel30:27 A yi rhuma eka lava ngi va ri eBetele, ni ka va Ramoto wa le dzongeni, ni ka va Yatiri," 
1Samuel30:28 ni ka va Arowere, ni ka va Sifimoto, ni ka va Exitemoka," 
1Samuel30:29 ni ka va Rakala, ni ka lava ngi va ri emitini ya Yerahamiele ni ka lava ngi va ri emitini ya Vakeni," 
1Samuel30:30 ni ka va Horma, ni ka va Boraxani, ni ka va Ataki," 
1Samuel30:31 ni ka va Hebroni, ni le matikweni hinkwawo lawa Davhida ni vanhu va yena va hundzeke eka wona." 
1Samuel31:1 Vafilista va pfuka Israele, kutani vanhu va Israele va tsutsuma emahlweni ka Vafilista, va wa va tlhaviwile entshaveni ya Gilibowa." 
1Samuel31:2 Vafilista va chivirika ku landza Sawulo ni vana va yena; kutani va tlhava Yonatani, na Abinadaba, na Maliki-Xuwaka, vana va Sawulo." 
1Samuel31:3 Ku lwa a ku hisa laha ku nga na Sawulo, vacopi va vurha va fika eka yena, kutani a hlongorisiwa ngopfu hi vacopi va vurha." 
1Samuel31:4 Kutani Sawulo a ku eka mutameri wa matlhari ya yena: “Hlomula banga ra wena u ndzi tlhava ha rona, leswaku lava nga yimbangiki va nga tshuki va ta ndzi tlhava, va tlanga ha mina.” Kambe mutameri wa matlhari ya yena a nga pfumelanga, hikuva a a chavile ngopfu. Kavaloko Sawulo a teka banga ra yena, a titlhava ha rona." 
1Samuel31:5 Kakuloko mutameri wa matlhari a vona leswaku Sawulo a file, a titlhava na yena hi banga ra yena, kutani a fa na yena." 
1Samuel31:6 Hi siku rolero ku file Sawulo swin'we ni vana va yena va vavanuna vanharhu, ni mutameri wa matlhari ya yena, ni vanhu va yena hinkwavo." 
1Samuel31:7 Va Israele lava akeke etlhelo ra haleno ra rivala, ni tlhelo ra haleno ra Yordani, kakuloko va vona leswaku vavanuna va Israele va tsutsumile, ni leswaku Sawulo ni vana va yena lavanharhu va file, va tshika miti ya vona, va tsutsuma. Kutani Vafilista va ta aka eka yona." 
1Samuel31:8 Siku leri tlhandlamaka, Vafilista va ta ku hluvula lava dlayiweke, kutani va kuma Sawulo ni vana va yena lavanharhu va weke entshaveni ya Gilibowa." 
1Samuel31:9 Kutani va n'wi tsemela nhloko, va teka matlhari ya yena, kutani va rhuma etikweni hinkwaro ra Vafilista ku vika timhaka etindlwini ta swifaniso swa swikwembu swa vona, ni le xikarhi ka tiko." 
1Samuel31:10 Va veka matlhari ya yena endlwini ya Astarte, kutani va hayeka ntsumbu wa yena erirhangwini ra Beta-Xani." 
1Samuel31:11 Vaaki va Yabexe wa Giliyadi va twa leswi Vafilista va swi endleleke Sawulo," 
1Samuel31:12 kutani vavanuna hinkwavo lava tiyeke va pfuka, va famba vusiku hinkwabyo, va ya hlawula mitsumbu ya Sawulo ni ya vana va yena erihlampfini ra Beta-Xani; kutani va tlhelela eYabexe va yi hisa kona." 
1Samuel31:13 Kutani va teka marhambu ya vona, va ma yimbela ehansi ka nkanyi wa Yabexe; kutani va titsona swakudya masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
2Samuel1:1 Kuteloko Sawulo a file, ni loko Davhida a vuyile eku hlaseleni ka Vaamaleke, Davhida a tshama masiku mambirhi eSikilaga." 
2Samuel1:2 Siku ra vunharhu, ku fika munhu la humaka enyimpini, eka Sawulo, tinguvu ta yena ti handzuriwile, a a ri ni ntshuri enhlokweni; a ta eka Davhida, kutani a wela ehansi, a khinsama." 
2Samuel1:3 Davhida a ku eka yena: “U pfa kwihi?” Kutani a ku eka yena: “Ndzi balekile enyimpini ya Israele.” 
2Samuel1:4 Davhida a ku eka yena: “Ku humelele yini xana? Ndzi byele!” Kutani a ku: “Tiko ri chavile, ri tsutsumile enyimpini, kutani vanhu lavo tala va tiko va wile, va file; na yena Sawulo na Yonatani, n'wana wa yena, va file.”" 
2Samuel1:5 Davhida a ku eka jaha leri n'wi vikelaka timhaka teto: “U swi tivisa ku yini leswaku Sawulo u file ni n'wana wa yena Yonatani xana?” 
2Samuel1:6 Kutani jaha leri n'wi vikelaka timhaka ri ku: “A ndzi tshuka ndzi hundza entshaveni ya Gilibowa; kutani waswivo, Sawulo a tiseketela hi tlhari, kutani tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci a va n'wi susumeta ngopfu." 
2Samuel1:7 Kavaloko a hundzuka a ndzi vona, a ndzi vita; kutani ndzi ku: ‘Hi mina loyi!’" 
2Samuel1:8 A ku eka mina: ‘U mani xana?’ Ndzi hlamula, ndzi ku: ‘Ndzi wa ka Amaleke.’" 
2Samuel1:9 Kutani a ku: ‘Tshinela u ndzi dlaya, hikuva ndza titivala, hambi moya wa mina wa ha ri kona hinkwawo eka mina.’" 
2Samuel1:10 Kavaloko ndzi n'wi tshinelela, ndzi n'wi dlaya, hikuva a ndzi tiva leswaku a nga ka a nga hanyi leswi a weke; kutani ndzi tekile harhi leyi ngi yi ri enhlokweni ya yena, ni sindza ra le vokweni, ndzi swi tisile halenu eka hosi yanga.”" 
2Samuel1:11 Kavaloko Davhida a handzula tinguvu ta yena, ni vanhu hinkwavo va yena va endlisa sweswo;" 
2Samuel1:12 kutani va rila, va endla nkosi, va titsona swakudya ri ko ri pela, hikwalaho ka Sawulo na Yonatani, n'wana wa yena, ni tiko ra Yehovha, ni yindlu ya Israele, hikuva a va wile hi tlhari." 
2Samuel1:13 Kutani Davhida a vutisa jaha leri n'wi runguleleke timhaka leti, a ku: “U wa ka mani xana?” A hlamula, a ku: “Ndzi n'wana wa muluveri, wa ka Amaleke.”" 
2Samuel1:14 Davhida a ku eka yena: “A ku chavanga ha yini ku tlakusa voko ehenhla ka muhlawuriwa wa Yehovha ku n'wi dlaya xana?” 
2Samuel1:15 Kutani Davhida a vitana un'wana wa vanhu va yena, a ku eka yena: “Tshinela u n'wi dlaya!” Kavaloko a n'wi tlhava, a fa." 
2Samuel1:16 Davhida a ku eka yena: “Ngati ya wena yi le nhlokweni ya wena, hikuva nomu wa wena wu ku landzurile, wu te: ‘Hi mina ndzi dlayeke muhlawuriwa wa Yehovha.’ ”" 
2Samuel1:17 Kavaloko Davhida a endla risimu leri, ehenhla ka Sawulo ni le henhla ka Yonatani, n'wana wa yena, a ku, a ri dyondzisiwe vana va Yuda." 
2Samuel1:18 I risimu ra vurha: “Ri tsariwile ebukwini ya La Lulameke: 
2Samuel1:19 “Mburhi ya wena Israele, yi tlhaviwile eswitsungeni swa wena! Tinhenha ti wile hi mukhuva wihi xana?" 
2Samuel1:20 Mi nga tshuki mi vikela Gati, Mi nga vuli mahungu emitsendzeleni ya Axikeloni. Vanhwanyana va Vafilista va nga ta tsaka, Vanhwana va vukhuna va nga ti tsakisisa." 
2Samuel1:21 “Tintshava ta Gilibowa! A ku nga vi na mberha ni mpfula ehenhla ka n'wina, A ku nga vi na nsimu ya mihlengo! Hikuva ku cukumetiwe kona switlhangu swa tinhenha. Xitlhangu xa Sawulo, Kukotisa loko ngi xi nga cheriwanga hi mafurha." 
2Samuel1:22 Vurha bya Yonatani a byi tlhelanga endzhaku Emahlweni ka ngati ya lava tlhaviweke, Emahlweni ka mafurha ya tinhenha; Ni banga ra Sawulo a ri tlhelanga ntsena." 
2Samuel1:23 “Sawulo na Yonatani, varhandziwa ni lava tsakisaka evutomini bya vona, A va hambananga eku feni ka vona; A va tlula magama hi ku vevuka, A va tlula tinghala hi matimba." 
2Samuel1:24 “Vanhwana va Israele! Rilani Sawulo, La mi ambexeke hi xivunguvungu, La bombiseke tinguvu ta n'wina hi nsuku." 
2Samuel1:25 “Tinhenha ti wile hi ku yini enyimpini? Yonatani u dlayiwe hi ku yini eswitsungeni? 
2Samuel1:26 “Mbilu yanga yi vavisekela wena Yonatani, makwerhu! A u ndzi tsakisa ngopfungopfu. Rirhandzu ra wena a ri ndzi nandzihela Ku tlula rirhandzu ra vavasati." 
2Samuel1:27 “Tinhenha ti wile hi ku yini? Matlhari ya tona ma lahlekile hi ku yini?” 
2Samuel2:1 Endzhaku ka swona, Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “Xana ndzi ta khandziyela emutini wun'wana wa Yuda xana?” Yehovha a ku eka yena: “Khandziya.” Davhida a ku: “Ndzi ta khandziyela kwihi xana?” Yehovha a ku: “EHebroni.”" 
2Samuel2:2 Kavaloko Davhida a ya kona, a ri ni vasati va yena vambirhi, Ahinowama wa Yizriele, na Abigayele, nkata Nabala, wa Karmele." 
2Samuel2:3 Davhida a tlhandlukisa ni vanhu lava ngi a ri na vona, un'wana ni un'wana ni yindlu ya yena; va ya aka emitini ya Hebroni." 
2Samuel2:4 Vanhu va Yuda va ta kona, kutani va chela Davhida hi mafurha leswaku a va hosi ya yindlu ya Yuda. Kavaloko va ya byela Davhida mahungu, va ku: “I vanhu va Yabexe wa Giliyadi lava nga lahla Sawulo.”" 
2Samuel2:5 Kutani Davhida a rhuma tintsumi eka vanhu va Yabexe wa Giliyadi, a ku eka vona: “A mi katekisiwe hi Yehovha, n'wina mi nga kombisa tintswalo eka hosi ya n'wina, Sawulo, mi va mi n'wi lahla." 
2Samuel2:6 Sweswi, Yehovha a a mi kombise tintswalo ni vunene! Na mina ndzi ta mi endlela leswinene hikuva mi endlile swona." 
2Samuel2:7 Sweswi, mavoko ya n'wina a ma tinyike matimba, mi va tinhenha, hikuva hosi ya n'wina, Sawulo, u file, kutani yindlu ya Yuda yi ndzi cherile ku ndzi veka hosi ehenhla ka yona.”" 
2Samuel2:8 Kambe Abinere, n'wana Neri, ndhuna ya nyimpi ya Sawulo, a teka Ixi-Boxete, n'wana Sawulo, a n'wi yisa eMahanayimi," 
2Samuel2:9 kutani a n'wi veka hosi ya Giliyadi ni ya Vaaxuri, ni ya Yizriele, ni ya Efrayimi, ni ya Benjamini, ni le henhla ka Vaisraele hinkwavo." 
2Samuel2:10 Ixi-Boxete, n'wana Sawulo, a a ri munhu wa malembe ya mune wa makume loko a fuma Vaisraele, kutani a fuma malembe mambirhi. Yindlu ya Yuda ntsena yi landza Davhida." 
2Samuel2:11 Masiku ya Davhida loko a fuma yindlu ya Yuda eHebroni, a ma ri malembe ya ntlhanu na mambirhi, ni tin'hweti ta ntlhanu na yin'we." 
2Samuel2:12 Kutani Abinere, n'wana Neri, a huma eMahanayimi ni malandza ya Ixi-Boxete, n'wana Sawulo va ya eGibiyoni;" 
2Samuel2:13 kambe Yowabu, n'wana Seruya, ni malandza ya Davhida, va huma, na vona. Kutani va ya hlangana kusuhi ni tiva ra Gibiyoni; kavaloko va tshamisa, van'wana va ri tlhelo rin'wana ra tiva, van'wana tlhelo rin'wana ra tiva." 
2Samuel2:14 Abinere a ku eka Yowabu: “A ku pfuke majaha ma ta tlanga emahlweni ka hina!” Yowabu a ku: “A ma pfuke!” 
2Samuel2:15 Kutani va pfuka va tshinelela hi ku ringanisana, va ri khume na vambirhi va Benjamini, ni va Ixi-Boxete, n'wana Sawulo, ni khume na vambirhi va malandza ya Davhida;" 
2Samuel2:16 kutani un'wana ni un'wana a khoma nala wa yena enhlokweni, a n'wi tlhava tsheve hi banga ra yena, kutani va wa swin'we. Kavaloko va thya xivandla lexi Helikathatsurimi (nsimu ya mafumu), ku ri Gibiyoni." 
2Samuel2:17 Ku lwa a ku ri loko nonon'hwa ngopfu siku leri; Abinere ni vanhu va yena va hluriwa hi vanhu va Davhida. 
2Samuel2:18 Vana va Seruya lavanharhu a va ri kona; a a ri Yowabu, na Abixayi, na Asahele; Asahele a a kota ku tsutsuma kukotisa mhunti ya nhova." 
2Samuel2:19 Kutani Asahele a landzela Abinere, a nga n'wi hambukeri exineneni hambi eximatsini." 
2Samuel2:20 Kutani Abinere a languta endzhaku ka yena, a ku: “Hi wena Asahele xana?” A ku: “Hi mina.”" 
2Samuel2:21 Kutani Abinere a ku eka yena: “Hambuka exineneni hambi eximatsini, u khoma rin'wana ra majaha, u teka swiambalo swa yena.” Kambe Asahele a ala ku n'wi hambukela." 
2Samuel2:22 Abinere a engeta a ku eka Asahele: “Ndzi hambukele! Ndzi ta ku tlhavela yini u wela ehansi? Kutani ndzi ta tlakusa mombo wa mina hi mukhuva wihi emahlweni ka Yowabu makwenu xana?” 
2Samuel2:23 Kambe a ala ku hambuka, kutani Abinere a n'wi tlhava khwiri hi tlhari ra yena, tlhari ri va ri huma endzhaku, kutani a wa, a fa kwalaho. Kutani hinkwavo lava fikaka laha Asahele a weke kona a fa, a va yima kona." 
2Samuel2:24 Kambe Yowabu na Abixayi va landzela Abinere, kutani kakuloko ri pela, va fika exitsungeni xa Ama, lexi langutaneke na Giya, endleleni ya mananga ya Gibiyoni." 
2Samuel2:25 Vana va Benjamini va hlengeletana ku landza Abinere, va endla vandla, kutani va yima enhlohlorhini ya xitsunga." 
2Samuel2:26 Kavaloko Abinere a huwelela eka Yowabu, a ku: “Xana tlhari ri ta tshama ri heta vanhu xana? A ku swi tivi leswaku mbitsi yi ta va kona emakumo xana? U ta hlwela ku fika rini ku byela tiko va tshika ku hlongorisa vamakwavo xana?”" 
2Samuel2:27 Yowabu a ku: “Xikwembu xa hanya! Loko ngi u nga vulanga nchumu, tiko a ri nga ti tshika ku landzela vamakwavo ku fika nimixo.”" 
2Samuel2:28 Kavaloko Yowabu a yimba nanga, kutani tiko hinkwaro ri yima, ri tshika ku hlongorisa Israele va tshika ni ku lwa." 
2Samuel2:29 Abinere ni vanhu va yena va famba erivaleni vusiku hinkwabyo lebyi, kutani va pela Yordani, va tsemakanya tiko ra Bitironi hinkwaro, va ya fika eMahanayimi." 
2Samuel2:30 Kutani Yowabu a tlhela eku landzeleni ka Abinere, a hlengeleta tiko hinkwaro kutani ku pfumariwa vanhu va khume na ntlhanu na mune va malandza ya Davhida, na Asahele." 
2Samuel2:31 Malandza ya Davhida a ma dlayile vanhu va 360 va Benjamini ni va vanhu va Abinere. 
2Samuel2:32 Kutani va tlakula Asahele va ya n'wi lahla esirheni ra tata wa yena eBetlehema. Yowabu ni vanhu va yena va famba vusiku hinkwabyo, kutani ri sungula ku xa loko va fika eHebroni." 
2Samuel3:1 Ku lwa ku va kona enkarhini lowo leha exikarhi ka yindlu ya Sawulo ni yindlu ya Davhida, kutani Davhida a a tinyiketa matimba, kambe yindlu ya Sawulo a yi ri karhi yi tsana." 
2Samuel3:2 Vana va xinuna va velekeriwe Davhida eHebroni: mativula ya yena i Aminoni, wa Ahinowama wa Yizriele;" 
2Samuel3:3 wa vumbirhi, Kileyabu, wa Abigayele nkata Nabala, wa Karmele; wa vunharhu, Abixalomu, n'wana Maaka, n'wana Talimayi, hosi ya Gexuri;" 
2Samuel3:4 wa vumune, Adoniya, n'wana Hagiti; wa vuntlhanu, Xefatiya, n'wana Abitali;" 
2Samuel3:5 wa ntlhanu na un'we, Yitereyamu, n'wana Egila, nkata Davhida. Hi vona lava velekeriweke Davhida eHebroni." 
2Samuel3:6 Kakuloko ku lwa ku ri kona exikarhi ka yindlu ya Sawulo ni yindlu ya Davhida, Abinere a tiyela eka yindlu ya Sawulo." 
2Samuel3:7 Kambe a ku ri ni nsati lontsongo wa Sawulo, vito ra yena a a ri Risipa, n'wana Aya; kutani Ixi-Boxete a ku eka Abinere: “U nghenise ku yini eka nsati wa tatana xana?”" 
2Samuel3:8 Kutani Abinere a kariha ngopfu hikwalaho ka marito ya Ixi-Boxete; a ku: “Xana ndzi nhloko ya mbyana ya Yuda xana? Namuntlha ndzi endla hi tintswalo ni yindlu ya Sawulo, tata wa wena, ni vamakwavo, ni vanakulobye va yena, kambe a ndzi ku nyiketangi emavokweni ya Davhida; kutani namuntlha u ndzi vekela nandzu wa nsati loyi!" 
2Samuel3:9 Xikwembu a xi endle hi matimba ni ku engetela eka Abinere! Kunene hi laha Xikwembu xi hlambanyeleke Davhida hakona, ndzi ta n'wi endlela sweswo," 
2Samuel3:10 ndzi ta tiyisa xiluvelo xa Davhida ehenhla ka Israele ni le henhla ka Yuda, ku suka eDani ku fika eBerexeba.”" 
2Samuel3:11 Kutani Ixi-Boxete a nga kotanga ku hlamula rito ni rin'we eka Abinere, hikuva a a n'wi chava." 
2Samuel3:12 Kutani Abinere a rhuma tintsumi eka Davhida, a ku: “Tiko i ra mani xana?” A engeta a ku: “Endla xinakulobye na mina, kutani voko ra mina ri ta va na wena ku hundzuluxela eka wena Vaisraele hinkwavo.”" 
2Samuel3:13 Davhida a hlamula, a ku: “Hi swona, ndzi ta endla xinakulobye na wena; ndzi kombela xilo xin'we ntsena eka wena, ndzi ri: U nga ka u nga voni mombo wa mina loko u nga si ndzi tisela Mikala, n'wana Sawulo, siku u taka ku ndzi vona.”" 
2Samuel3:14 Kavaloko Davhida a rhumela Ixi-Boxete, n'wana Sawulo tintsumi, a ku: “Ndzi nyike nsati wanga Mikala loyi ndzi n'wi lovoleke hi misuvu ya dzana ya Vafilista.”" 
2Samuel3:15 Kutani Ixi-Boxete a rhuma vanhu va ya n'wi teka eka nuna wa yena, eka Palatiele, n'wana Layixi." 
2Samuel3:16 Nuna wa yena a ta na yena, a n'wi landza a ri karhi a rila ku fika eBahurimi; kutani Abinere a ku eka yena: “Tlhela u muka!” Kavaloko a muka." 
2Samuel3:17 Abinere a vulavula ni vakulukumba va Israele, a ku: “Tolo ni le tolweni a mi lava Davhida leswaku a va hosi ya n'wina;" 
2Samuel3:18 swi endleni sweswi, hikuva Yehovha u vurisile ehenhla ka Davhida u te: ‘Hi voko ra Davhida, nandza wa mina, ndzi ta ponisa tiko ra mina ra Israele emavokweni ya Vafilista ni le mavokweni ya valala va yena hinkwavo.’ ”" 
2Samuel3:19 Abinere a vulavula ni le tindleveni ta Benjamini, kutani a ya byela ni le tindleveni ta Davhida, eHebroni, timhaka hinkwato leti sasekeke emahlweni ka Israele, ni le mahlweni ka yindlu hinkwayo ya Benjamini." 
2Samuel3:20 Kavaloko Abinere a ta eka Davhida eHebroni, a ri ni vanhu va makume mambirhi kutani Davhida a endlela Abinere ni vanhu lava ingi a ri na vona xifihlulo." 
2Samuel3:21 Kavaloko Abinere a ku eka Davhida: “Ndzi ta pfuka, ndzi ya hlengeleta Vaisraele hinkwavo eka hosi, mufumi wa mina; va ta endla xinakulobye na wena, kutani u ta fuma hinkwako laha mbilu ya wena yi ku navelaka.” Kavaloko Davhida a lelana na Abinere, kutani yena a famba hi ku tsaka." 
2Samuel3:22 Kutani waswivo, malandza ya Davhida, ni ya Yowabu, a ma ri karhi ma vuya enyimpini, a ma tisa xuma lexikulu; kambe Abinere a nga ha vanga na Davhida eHebroni, hikuva a a n'wi tlherisile kutani a fambile hi ku tsaka." 
2Samuel3:23 Yowabu a fika ni nyimpi hinkwayo leyi ngi yi ri na yena, kutani va ya byela Yowabu, va ku: “Abinere n'wana Neri, u tile eka hosi, kutani u yi lerile, kutani u fambile hi ku tsaka.”" 
2Samuel3:24 Kavaloko Yowabu a ta ehosini, a ku: “U endle yini xana? Waswivo, Abinere u tile eka wena! U n'wi tlherisele yini, a famba hi ku tsaka?" 
2Samuel3:25 Wa tiva Abinere, n'wana Neri; u tile eka wena ku ku kanganyisa, ni ku tiva ku huma ka wena ni ku nghena ka wena, ni ku tivisisa hinkwaswo leswi u swi endlaka.”" 
2Samuel3:26 Kavaloko Yowabu a huma eka Davhida, kutani a rhuma vanhu va landza Abinere, va n'wi tlherisa a ri exihlobyeni xa Sira; yena Davhida a a nga swi tivi." 
2Samuel3:27 Kuteloko Abinere a vuyile eHebroni, Yowabu a n'wi vitana hitlhelo enyangweni ku vulavula na yena khwatsi; kavaloko a n'wi tlhava khwiri, a fa, ku ri hikwalaho ka ngati ya makwavo Asahele." 
2Samuel3:28 Davhida a swi twa ndzhaku, kutani a ku: “A ndzi na nandzu wa ngati ya Abinere n'wana Neri, mina, ni vuhosi bya mina emahlweni ka Yehovha hi masiku," 
2Samuel3:29 a yi ve enhlokweni ya Yowabu ni le ndlwini hinkwayo ya tata wa yena. Ku nga pfumariwi ni siku ni rin'we endlwini ya Yowabu munhu la nga ni ngati, hambi wa nhlokonho, hambi la xongotelaka hi nhonga, hambi la waka hi tlhari, hambi la pfumalaka vuswa.”" 
2Samuel3:30 Sweswo Yowabu na Abixayi makwavo, va dlayile Abinere, hikuva a a dlayile Asahele, makwavo wa vona, eGibiyoni, enyimpini." 
2Samuel3:31 Davhida a ku eka Yowabu ni ka tiko hinkwaro leri ngi ri ri na yena: “Handzulani tinguvu ta n'wina mi ambala tinguvu leto khwaxa, mi endla nkosi emahlweni ka Abinere.” Kutani hosi Davhida a yi famba endzhaku ka vuhlaka." 
2Samuel3:32 Va lahla Abinere eHebroni, kutani hosi yi tlakusa rito, yi rila esirheni ra Abinere, na rona tiko hinkwaro ri rila." 
2Samuel3:33 Hosi yi endla risimu ra swirilo hikwalaho ka Abinere, yi ku: “Xana Abinere u fise ku yini Kukotisa munhu wa hava?" 
2Samuel3:34 Mavoko ya wena a ma bohiwanga; Milenge ya wena a yi khotsiwanga etinsimbhini! U wile kukotisa loko va wa emahlweni ka vana va swidyohi.” 
2Samuel3:35 Tiko hinkwaro ri tshama ri n'wi rila; kutani tiko hinkwaro ri ta eka Davhida ku n'wi khongotela leswaku a dya loko wa ha ri nhlekanhi; kambe Davhida a hlambanya a ku: “Xikwembu a xi ndzi endle hi matimba ni ku engetela, loko ndzi nantswa vuswa, hambi xi ri xilo xihi, dyambu ri nga si pela!”" 
2Samuel3:36 Tiko hinkwaro ri twisisa mhaka leyi, kutani xi va xilo xo saseka emahlweni ka rona; hinkwaswo leswi endliweke hi hosi, swi ri swo saseka emahlweni ka tiko hinkwaro." 
2Samuel3:37 Kutani tiko hinkwaro, va ri Vaisraele hinkwavo va tiva siku leri, leswaku Abinere, n'wana Neri, a nga dlayiwanga hi ku lerisa ka hosi." 
2Samuel3:38 Kutani hosi yi ku eka malandza ya yena: “A mi swi tivi leswaku hosi yin'wana, yi nga nhenha leyikulu, yi wile namuntlha eIsraeleni!" 
2Samuel3:39 Ndzi tsanile namuntlha, hambi ndzi cheriwile hi mafurha, ndzi vekiwe hosi; hikuva vanhu lava, vana va Seruya, va ndzi tlula hi matimba. Yehovha a a rihisele la dyohaka hi lunya ra yena.”" 
2Samuel4:1 Kuteloko n'wana Sawulo a twa leswaku Abinere a file eHebroni, mavoko ya yena ma kala matimba, kambe tiko hinkwaro ra Israele ri khomiwa hi ku chava lokukulu." 
2Samuel4:2 N'wana Sawulo a a ri ni tindhuna timbirhi, vito ra yin'wana a a ri Baana, ra yin'wana, Rekaba. A va ri vana va Rimoni wa Beroto, wa vana va Benjamini; hikuva muti wa Beroto, na wona wu vuriwa wa Benjamini;" 
2Samuel4:3 kutani va Beroto a va balekile eGitayimi, laha va akeke kona ku fika namuntlha." 
2Samuel4:4 Yonatani, n'wana Sawulo, a a ri ni n'wana la khwanyaleke milenge. A a ri wa malembe ya ntlhanu loko mahungu ya Sawulo na Yonatani ma fikile ma pfa eYizriele, kutani muan'wisi wa yena a n'wi teka a tsutsuma, kambe kakuloko a hatlisa ku tsutsuma, n'wana a wa kutani a lamala; vito ra yena a a ri Mefiboxete." 
2Samuel4:5 Vana va Rimoni wa Beroto, Rekaba na Baana, va famba, va nghena dyambu a ri hisa endlwini ya Ixi-Boxete loko a ri karhi a etlela a wisa;" 
2Samuel4:6 va nghena exikarhi ka yindlu, swange ku ya nusa koro kutani va n'wi tlhava khwiri; kavaloko Rekaba na Baana, makwavo, va baleka." 
2Samuel4:7 Va nghenisile sweswo endlwini loko a etlele esangwini ebyetlelweni bya yena, va n'wi tlhava a fa, va n'wi tsema nhamu. Kutani va teka nhloko ya yena, va famba vusiku hinkwabyo hi ndlela ya rivala," 
2Samuel4:8 va ta tisa nhloko ya Ixi-Boxete eka Davhida, eHebroni, va ku eka hosi: “Hi yona nhloko ya Ixi-Boxete, n'wana Sawulo, nala wa wena la laveke vutomi bya wena. Namuntlha Yehovha u rihisile hosi, mufumi wanga, eka Sawulo ni vana va yena!”" 
2Samuel4:9 Davhida a hlamula, a byela Rekaba na Baana makwavo vana va Rimoni wa Beroto a ku: “Yehovha wa hanya, loyi a kutsuleke moya wa mina emakhombyeni ya wona hinkwawo, leswaku loyi a ndzi vikeleke mahungu, a te:" 
2Samuel4:10 ‘Waswivo, Sawulo u file!’ A a tiringanisa emahlweni ya yena, ntsumi ya mahungu ya ku saseka, ndzi n'wi khomile, ndzi n'wi dlaya eSikilaga, ndzi n'wi nyika sweswo hakelo ya mahungu ya yena ya ku saseka!" 
2Samuel4:11 Xana a hi ku tlurisa sweswo loko vanhu lavo biha va dlaya munhu wa ku lulama endlwini ya yena ni le sangwini ra yena-ke? Xana a ndzi nga laveli sweswi ngati ya yena emavokweni ya n'wina, ndzi mi susa la emisaveni xana?”" 
2Samuel4:12 Kavaloko Davhida a lerisa majaha, ku va dlaya, kutani va va tsema mavoko ni milenge va va hayeka eribuwini ra tiva, eHebroni. Loko yi ri nhloko ya Ixi-Boxete, va yi teka va yi lahla esirheni ra Abinere, eHebroni." 
2Samuel5:1 Kutani tinyimba hinkwato ta Israele ti ta eka Davhida, eHebroni, ti ku: “Hi hina lava hi nga marhambu ya wena ni nyama ya wena." 
2Samuel5:2 Khale, loko Sawulo a hi fuma, a a ri wena u tshamaka u humesa ni ku vuyisa Israele. Kutani Yehovha a ku eka wena: ‘Hi wena la nga ta risa tiko ra mina ra Israele; hi wena la nga ta va hosi ya Israele.’ ”" 
2Samuel5:3 Kutani vakulukumba hinkwavo va Israele va ta ehosini, eHebroni, kutani hosi Davhida a endla xinakulobye na vona, eHebroni, emahlweni ka Yehovha; kutani va chela Davhida hi mafurha va n'wi veka hosi ya Israele." 
2Samuel5:4 Davhida a a ri ni malembe ya makume manharhu loko a sungula ku fuma, kutani a fuma hi malembe ya mune wa makume." 
2Samuel5:5 A fuma ehenhla ka Yuda, eHebroni, hi malembe ya ntlhanu na mambirhi, ni tin'hweti ta ntlhanu na yin'we; ni le Yerusalema, a fuma malembe ya makume manharhu na manharhu ehenhla ka Vaisraele ni Vayuda hinkwavo." 
2Samuel5:6 Kutani hosi yi famba eYerusalema, ni vanhu va yona, yi ya lwa ni Vayebusi, vaaki va tiko. Kambe va byela Davhida, va ku: “U nga ka u nga ngheni halenu; hikuva hambi va ri vo fa mahlo ni swilema va ta ku hlongola!” Hi leswaku: “Davhida a nga ka a nga ngheni halenu.”" 
2Samuel5:7 Kutani Davhida a teka khokholo ra Siyoni (i muti wa Davhida). 
2Samuel5:8 Siku leri, Davhida a ku: “Ku katekile mani na mani la nga ta hlasela Vayebusi a ya fika enkovotlweni, a heta swilema leswi ni vo fa mahlo lava vengiwaka hi moya wa Davhida!” Hikwalaho va te: “Mufa mahlo ni swilema swi nga ka swi nga ngheni endlwini.”" 
2Samuel5:9 Davhida a aka ekhokholweni, a ri thya muti wa Davhida. Kutani a aka ematlhelweni hinkwawo, ku suka ekhokholweni, ni le ndzeni ka rona." 
2Samuel5:10 Davhida a a ri karhi a ya emahlweni a kula, kutani Yehovha, Xikwembu xa mavandla a a ri na yena." 
2Samuel5:11 Kutani Hiramu, hosi ya Tiri, a rhumela Davhida tintsumi, ni mirhi ya Kedari, ni vavatli va mapulangi ni va maribye va ta akela Davhida yindlu." 
2Samuel5:12 Kutani Davhida a tiva leswaku Yehovha u n'wi tiyisile evuhosini bya Israele, ni leswaku u tlakusile vuhosi bya yena hikwalaho ka tiko ra yena ra Israele." 
2Samuel5:13 Davhida, kuteloko a tile a suka eHebroni, a engeta a teka tinhlantswa ni vavasati va Yerusalema, kutani vana va varisanyana ni va vanhwanyana va velekeriwa Davhida." 
2Samuel5:14 Hi wona mavito ya lava velekeriweke yena eYerusalema: Xamuwa na Xobabu, na Natani, na Solomoni;" 
2Samuel5:15 na Yibehari, na Elixuwa na Nefege, na Yafiya;" 
2Samuel5:16 na Elixama, na Eliyada, na Elifelete." 
2Samuel5:17 Kambe Vafilista va twa leswaku va cherile Davhida hi mafurha, va n'wi veke hosi ya Israele, kutani Vafilista hinkwavo va tlhandluka ku ya lava Davhida; Davhida a swi twa, kutani a ngirimela ekhokholweni." 
2Samuel5:18 Vafilista va ta va hangalaka enkoveni wa Varefayimi. Kavaloko Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “Xana ndzi ta tlhandluka ndzi ya lwa ni Vafilista xana?" 
2Samuel5:19 Xana u ta va nyiketa emavokweni ya mina?” Yehovha a hlamula, a ku eka Davhida: “Tlhandluka, hikuva kunene ndzi ta nyiketa Vafilista emavokweni ya wena.”" 
2Samuel5:20 Kutani Davhida a ta eBaala-Perasimi. Kutani a va hlula kona, a ku: “Yehovha u hangalasile valala va mina emahlweni ka mina, kukotisa mati loko ma boxa ma hangalaka,” hikwalaho a thya xivandla lexi Baala-Perasimi (n'wini wa ku boxa)." 
2Samuel5:21 Va tshika kona swifaniso swa vona, kutani swi tekiwa hi Davhida ni vanhu va yena." 
2Samuel5:22 Vafilista va tlhandluka kambe va hangalaka enkoveni wa Varefayimi. 
2Samuel5:23 Kutani Davhida a vutisa Yehovha, yena a te: “U nga tlhandluki, kambe u va rhendzelekela hi le ndzhaku, kutani u ta ya hlangana na vona laha ku langutaneke ni mirhi ya mirhibeila." 
2Samuel5:24 “Kutakuloko u twa vunyingi bya milenge eswicapilweni swa mirhibeila, hi kona u nga ta huma hi matimba, hikuva Yehovha u ta va a humile emahlweni ka wena ku hlula nyimpi ya Vafilista.”" 
2Samuel5:25 Davhida a endlisa sweswo, hilaha Yehovha a n'wi leriseke hakona, kutani a hlula Vafilista ku suka eGeba ku lava ku fika eGezere." 
2Samuel6:1 Davhida a hlengeleta kambe tinhenha hinkwato ta Israele va ri vavanuna va 30 000: 
2Samuel6:2 Kutani Davhida a pfuka ni tiko hinkwaro leri ngi ri ri na yena, a suka eBaale-Yuda ku heleketa areka ya Xikwembu, leyi ku khongeriwaka ehenhla ka yona vito ra Yehovha wa mavandla, la tshamaka exikarhi ka tikerubu ehenhla ka yona." 
2Samuel6:3 Va veka areka ya Xikwembu egolonyini leyintshwa, va yi tekile endlwini ya Abinadaba, leyi nga exitsungeni; kutani Uza na Ahiyo, vana va Abinadaba, a va fambisa golonyi leyintshwa." 
2Samuel6:4 Sweswo va yi teka endlwini ya Abinadaba leyi nga exitsungeni swin'we ni areka ya Xikwembu, kutani Ahiyo a a famba emahlweni ka areka;" 
2Samuel6:5 Davhida ni yindlu hinkwayo ya Israele, a va yimba emahlweni ka Yehovha hi tinxaka leto tala ta timbila, ta murhi wa kipresi, ni tiharipa, ni magupu, ni madzandzana, ni tinanga, ni swiphambati." 
2Samuel6:6 Kakuloko va fika exivuyeni xa Nakono, Uza a tshambuluta voko! A khoma areka ya Xikwembu, hikuva tihomu a ti lava ku yi wisa;" 
2Samuel6:7 kutani vukari bya Yehovha byi pfurhela Uza, kutani Xikwembu xi n'wi dlaya kona hikuva a nga chavanga; sweswo a fa ekusuhi ni areka ya Xikwembu." 
2Samuel6:8 Davhida a twa ku vaviseka hikuva Yehovha a bile Uza hi ku avanyisa loku, kutani a thya ndhawu leyi Perese-Uza (ku petluka ka Uza), ku fika ni namuntlha." 
2Samuel6:9 Kutani Davhida a chava Yehovha siku leri, a ku: “Areka ya Yehovha yi ta nghenisa ku yini endlwini ya mina xana?”" 
2Samuel6:10 Sweswo Davhida a nga rhandzanga ku rhurhela areka ya Yehovha endlwini ya yena, emutini wa Davhida, kutani Davhida a yi hambukisa endlwini ya Obede-Edomu wa Gati;" 
2Samuel6:11 areka ya Yehovha yi tshama tin'hweti tinharhu endlwini ya Obede-Edomu, wa Gati; kavaloko Yehovha a katekisa Obede-Edomu ni yindlu hinkwayo ya yena." 
2Samuel6:12 Kutani va ya byela hosi Davhida, va ku: “Yehovha u katekisile yindlu ya Obede-Edomu ni hinkwaswo leswi nga swa yena hikwalaho ka areka ya Xikwembu.” Kavaloko Davhida a ya kona, a tlhandlukisa areka ya Xikwembu hi ku tsaka emutini wa Davhida, yi susiwa endlwini ya Obede-Edomu." 
2Samuel6:13 Kutani lava rhwaleke areka ya Yehovha, kuteloko va fambile mpfhuka wa mikondzo ya ntlhanu na wun'we va tlhava nkunzi ni rhole leri noneke;" 
2Samuel6:14 kutani Davhida a cina hi matimba hinkwawo ya yena emahlweni ka Yehovha, kambe Davhida a a ambarile efodi ya ntsembyana." 
2Samuel6:15 Davhida ni yindlu ya Israele hinkwayo, a va tlhandlukisa areka ya Yehovha hi ku huwelela ni ku yimba tinanga." 
2Samuel6:16 Kakuloko areka ya Yehovha yi nghena emutini wa Davhida, Mikala, n'wana Sawulo, a languta hi fasitere, kutani a vona hosi Davhida loko a ri karhi a cina hi matimba emahlweni ka Yehovha; kutani a n'wi sandza embilwini ya yena." 
2Samuel6:17 Kambe va tisa areka ya Yehovha, kutani va yi veka ekaya ka yona, entsongeni lowu Davhida a wu lunghiseleke yona; kutani Davhida a humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa, emahlweni ka Yehovha." 
2Samuel6:18 Kuteloko a hetile ku humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa, a katekisa tiko hi vito ra Yehovha wa mavandla;" 
2Samuel6:19 kutani a avela swakudya eka tiko hinkwaro vunyingi hinkwabyo bya Israele va ri vavasati ni vavanuna; a nyika un'wana ni un'wana xinkwa xin'we, ni nhluvi wa nyama, ni buwu ra mihandzu ya vhinya. Kavaloko tiko hinkwaro ri muka, un'wana ni un'wana endlwini ya yena." 
2Samuel6:20 Na yena Davhida a muka ku ya katekisa yindlu ya yena; kutani Mikala, n'wana Sawulo, a huma ku ya hlangana na Davhida, a ku: “Hosi ya Israele yi tidzunisile swonghasi namuntlha, yi tifunungula namuntlha emahlweni ka malandza ya xisati ya malandza ya yona, hi laha munhu wa hava a nga endlaka hakona!”" 
2Samuel6:21 Kutani Davhida a ku eka Mikala: “A ku ri emahlweni ka Yehovha la ndzi hlawuleke ematshan'weni ya tata wa wena ni yindlu ya yena hinkwayo, ku ndzi veka mufambisi wa tiko ra Yehovha, ni wa Israele!" 
2Samuel6:22 Ndzi ta cina kambe emahlweni ka Yehovha, ndzi ta titsongahata ni ku tlurisa, ndzi ta tsongahatiwa emahlweni ya mina kambe emahlweni ya malandza ya xisati lawa u ma vuleke ndzi ta dzunisiwa.”" 
2Samuel6:23 Kutani Mikala, n'wana Sawulo, a nga ha velekanga vana ku fika siku ra ku fa ka yena." 
2Samuel7:1 Kuteloko hosi yi akile endlwini ya yena, ni loko Yehovha a yi nyikile ku wisa ematlhelweni hinkwawo eka valala va yena," 
2Samuel7:2 hosi yi ku eka Natani muprofeta: “Wa nga languta: loko ndzi ri mina, ndzi akile endlwini ya kedari, kasi areka ya Xikwembu yi tshama entsongeni.”" 
2Samuel7:3 Natani a ku eka hosi: “Famba u endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena, hikuva Yehovha u na wena.”" 
2Samuel7:4 Kutani hi vusiku lebyi, rito ra Yehovha ri ta eka Natani ri ku:" 
2Samuel7:5 “Famba, u ya byela Davhida, nandza wa mina, u ku: ‘Yehovha u te: Xana ndzi ta akeriwa hi wena yindlu leyi ndzi nga ta tshama eka yona xana?" 
2Samuel7:6 Hikuva a ndzi tshamangi endlwini ku suka siku leri ndzi humeseke Israele eEgipta ku fika namuntlha, kutani a ndzi ri muendzi, ndzi tshamile etendeni ni le ntsongeni." 
2Samuel7:7 Hinkwako laha ndzi fambeke kona ni vana va Israele hinkwavo, xana ndzi vurile rito rin'we eka rin'wana ra tinyimba ta Israele leti ndzi ti leriseke ku risa Israele, tiko ra mina, ndzi te: “A mi ndzi akelanga ha yini yindlu ya kedari xana?” ’" 
2Samuel7:8 Sweswi, u ta ya vurisa sweswo eka Davhida nandza wanga, u ku: ‘Yehovha wa mavandla u te: Ndzi ku tekile ematshangeni, exikarhi ka tinyimpfu leswaku u va mufambisi wa Israele, tiko ra mina;" 
2Samuel7:9 a ndzi ri na wena hinkwako laha u fambeke kona, ndzi hetile valala hinkwavo va wena emahlweni ka wena; ndzi ku endlile vito lerikulu, kukotisa mavito ya vakulu lava nga emisaveni." 
2Samuel7:10 Kutani ndzi vekele tiko ra mina ra Israele ndhawu; ndzi ri simekile, kutani ri akile ekaya ka rona; kutani ri nga ka ri nga ha xanisiwi, ni vanhu vo biha a va nga ha tshuki va ri tsongahata kukotisa eku sunguleni," 
2Samuel7:11 ni ku suka siku ndzi leriseke vaavanyisi etikweni ra mina ra Israele; ndzi ku nyikile ni ku wisa eka valala hinkwavo va wena, kutani Yehovha a ku tivisa leswaku Yehovha u ta ku endlela yindlu." 
2Samuel7:12 Kutakuloko masiku ya wena ma herile, ni loko u etlerile ni vatata wa wena, ndzi ta pfuxa endzhaku ka wena mbewu leyi nga ta huma eswifungheni swa wena, kutani ndzi ta tiyisa vuhosi bya yona." 
2Samuel7:13 U ta va yena la nga ta akela vito ra mina yindlu, kambe ndzi ta tiyisa xiluvelo xa ku fuma ka yena hi masiku." 
2Samuel7:14 Ndzi ta va tatana eka yena, na yena u ta va n'wana wa mina, kungakuloko a endla leswo biha, ndzi ta n'wi laya hi nkhavi wa vanhu ni makhombo ya vana va vanhu;" 
2Samuel7:15 kambe tintswalo ta mina ti nga ka ti nga suki eka yena, kukotisa loko ingi ndzi ti susile eka Sawulo loyi ndzi n'wi suseke emahlweni ka wena." 
2Samuel7:16 Kambe yindlu ya wena, ni vuhosi bya wena byi ta tshama hilaha ku nga heriki emahlweni ka wena: swiluvelo swa wena swi ta tiya hi masiku.’ ”" 
2Samuel7:17 Natani a byela Davhida marito hinkwawo lawa, ni mahlori hinkwawo lawa." 
2Samuel7:18 Kavaloko hosi Davhida a ya tshamisa emahlweni ka Yehovha, a ku: “Ndzi mani, Hosi Yehovha, ni yindlu yanga hi yihi, leswi u ndzi fikiseke kwalaho!" 
2Samuel7:19 Ntsena a yi ri mhaka leyitsongo emahlweni ka wena, Hosi Xikwembu, kambe u vurile ni mhaka ya yindlu ya nandza wa wena ya nkarhi lowu nga ekule emahlweni; kambe mhaka leyi, oho Hosi Yehovha, xana i nawu wa vanhu xana?" 
2Samuel7:20 Kutani Davhida a ta engeta a ku byela yini xana? Wa tiva nandza wa wena, wee Hosi Yehovha!" 
2Samuel7:21 U endlile mhaka leyikulu leyi, hikwalaho ka rito ra wena ni mbilu ya wena, ni ku yi tivisa nandza wa wena." 
2Samuel7:22 Sweswo u nkulukumba, Yehovha Xikwembu! Hikuva a ku na un'we la fanaka na wena, kutani a ku na Xikwembu ehandle ka wena, hilaha hi nga swi twa hinkwaswo hi tindleve ta hina." 
2Samuel7:23 Kambe i mani la kotisaka tiko ra wena ra Israele, ri nga tiko ra xiviri emisaveni, leri Xikwembu xi teke ku tikutsulela rona, xi ta va ni tiko ra xona xi ta va vekela vito ni ku va endlela xilo lexikulu, ni swilo leswi chavisaka etikweni ra wena, hi ku hlongola matiko ni swikwembu swa wona, emahlweni ka tiko ra wena leri u tikutsuleleke rona Egipta?" 
2Samuel7:24 Kutani u tivekele tiko ra wena ra Israele ku va tiko ra wena hi masiku; kutani wena, Yehovha, a wu ri Xikwembu xa vona." 
2Samuel7:25 Sweswi Yehovha Xikwembu! Endla hi masiku hi rito leri u ri vuleke ehenhla ka nandza wa wena ni le henhla ka yindlu ya yena, u endla hilaha u vuleke hakona." 
2Samuel7:26 A va dzunise vito ra wena hi masiku, va ku: ‘Yehovha wa mavandla i Xikwembu xa Israele!’ Yindlu ya nandza wa wena Davhida a yi tiyisiwe emahlweni ka wena." 
2Samuel7:27 Hikuva wena, Yehovha wa mavandla Xikwembu xa Israele, u tivisile nandza wa wena, u ku: ‘Ndzi ta ku akela yindlu,’ hikwalaho nandza wa wena u tiyile mbilu ku ku khongela hi xikhongelo lexi." 
2Samuel7:28 Sweswi, Hosi Yehovha, hi wena loyi u nga Xikwembu; marito ya wena hi lama tiyeke, kutani u vurisile mhaka leyinene eka nandza wa wena." 
2Samuel7:29 Sweswi kambe, wanga katekisa yindlu ya nandza wa wena, leswaku yi tshama hi masiku emahlweni ka wena; hikuva hi wena, Hosi Yehovha, la nga vurisa sweswo, kutani yindlu ya nandza wa wena yi ta katekisiwa hi masiku hi ku kateka ka wena.”" 
2Samuel8:1 Endzhaku ka sweswo, Davhida a lwa ni Vafilista, a va hlula, kutani Davhida a teka Metege-Ama emavokweni ya Vafilista." 
2Samuel8:2 Kutani a hlasela Vamowabu, a va etlerisa ehansi a va pima hi ngoti: lava ringanaka tingoti timbirhi a va dlaya, ni lava ringanaka ngoti yin'we a va hanyisa. Hi sweswo Vamowabu va fumiwa hi Davhida, va ta luva eka yena." 
2Samuel8:3 Kutani Davhida a lwa na Hadadi-Esere, n'wana Rehobo, hosi ya Soba, loko a ha ya tiyisa vuhosi bya yena enambyeni wa Yufrata;" 
2Samuel8:4 Davhida a n'wi tekela vanhu lava khandziyaka tihanci va 1 700, ni vanhu lava fambaka hi milenge va 20 000; Davhida a xeka swihlapfa swa tihanci ta tigolonyi hinkwato, kambe a hlayisa swipani swa dzana." 
2Samuel8:5 Vasiriya va Damaska va ta pfuna Hadadi-Esere, hosi ya Soba, kambe Davhida a dlaya vanhu va 22 000 va Vasiriya." 
2Samuel8:6 Kutani Davhida a veka vanhu va nyimpi ya yena ku langutela Siriya ya Damaska; kutani Vasiriya va fumiwa hi Davhida, va ya luva eka yena. Sweswo Yehovha a a ponisa Davhida hinkwako laha a yaka kona." 
2Samuel8:7 Davhida a teka switlhangu swa nsuku leswi ngi swi ri swa malandza ya Hadadi-Esere, a swi tisa eYerusalema." 
2Samuel8:8 Kutani Davhida a teka koporo leyo tala ngopfu eBeta ni le Berotayi, miti ya Hadadi-Esere." 
2Samuel8:9 Kambe Toyi, hosi ya Hamata, a twa leswaku Davhida a a hlurile tinyimpi hinkwato ta Hadadi-Esere;" 
2Samuel8:10 kutani Toyi a rhuma n'wana wa yena Yoramu eka hosi Davhida ku n'wi rungula ni ku khensa hikuva a a lwile na Hadadi-Esere, a va a n'wi hlula; hikuva Hadadi-Esere a a lwa na Toyi. Yoramu a a tamele swibya swa silivhere ni swibya swa nsuku, ni swibya swa koporo." 
2Samuel8:11 Kutani hosi Davhida a swi hlawulela Yehovha, swin'we ni silivhere ni nsuku leswi a swi hlawuleke, swi hume ematikweni hinkwawo lawa a ma hluleke:" 
2Samuel8:12 etikweni ra Siriya ni ra Mowabu, ni ka vana va Amoni, ni ka Vafilista, ni ka Vaamaleke, ni le xumeni xa Hadadi-Esere n'wana Rehobo, hosi ya Soba." 
2Samuel8:13 Davhida a kurisa kambe vito ra yena loko a vuya eku hlaseleni ka Vasiriya enkoveni wa mungu, a dlaya vanhu va 18 000." 
2Samuel8:14 Kutani a veka varindzi etikweni hinkwaro ra Edomu, Vaedomu hinkwavo va fumiwa hi Davhida. Sweswo Yehovha a a ponisa Davhida hinkwako laha a yaka kona." 
2Samuel8:15 Davhida a a fuma Vaisraele hinkwavo, kutani Davhida a tshama a yingisa timhaka ta tiko hinkwaro ra yena, a va a ti lulamisa." 
2Samuel8:16 Yowabu n'wana Seruya, a a ri ndhuna ya nyimpi; na Yoxafati, n'wana Ahiludi a a ri muhlayisi wa matsalwa;" 
2Samuel8:17 Sadoki, n'wana Ahituba, na Ahimeleke n'wana Abiyatara a va ri vaprista; Seraya, yena, a a ri mutsari." 
2Samuel8:18 Benaya, n'wana Yehoyada, a a ri ndhuna ya Vakereti ni ya Vapeleti. Loko va ri vana va Davhida, a ti ri tindhuna ta hosi." 
2Samuel9:1 Kutani Davhida a ku: “Xana ka ha sele munhu wa yindlu ya Sawulo; leswaku ndzi n'wi kombisa tintswalo hikwalaho ka Yonatani xana?” 
2Samuel9:2 Endlwini ya Sawulo a ku ri ni nandza la thyiwaka Siba, va ya n'wi vitela Davhida, kutani hosi yi ku eka yena: “Hi wena Siba xana?” Yena a ku: “Ndzi nandza wa wena.”" 
2Samuel9:3 Kutani hosi yi ku: “Xana a ka ha salanga munhu ni un'we wa yindlu ya Sawulo, leswaku ndzi n'wi kombisa tintswalo ta Xikwembu?” Siba a ku eka hosi: “Ka ha sele n'wana un'wana wa wanuna wa Yonatani, a lamaleke milenge.”" 
2Samuel9:4 Hosi yi ku eka yena: “U kwihi xana?” Siba a ku eka hosi: “U le ndlwini ya Makiri, n'wana Amiele, wa Lo-Debara.”" 
2Samuel9:5 Kavaloko hosi Davhida a rhuma vanhu, va ya n'wi teka endlwini ya Makiri, n'wana Amiele, wa Lo-Debara." 
2Samuel9:6 Kutani Mefiboxete, n'wana Yonatani n'wana Sawulo, a ta eka Davhida, a wela ehansi emahlweni ka yena, a khinsama; kutani Davhida a ku: “Mefiboxete!” Yena a ku: “Nandza wa wena hi loyi.”" 
2Samuel9:7 Davhida a ku eka yena: “U nga chavi, hikuva ndzi rhandza ku ku kombisa tintswalo hikwalaho ka Yonatani, tata wa wena, ndzi va ndzi ku nyika vurimo hinkwabyo bya Sawulo, tata wa wena, loko u ri wena u ta dya swakudya hi masiku hinkwawo etafuleni ra mina.”" 
2Samuel9:8 Kavaloko a khinsama, a ku: “Nandza wa wena i yini, leswi u langutaka mbyana leyi feke leyi ndzi nga yona!”" 
2Samuel9:9 Kutani hosi yi vitana Siba nandza wa Sawulo yi ku eka yena: “Swilo hinkwaswo leswi ngi swi ri swa Sawulo, ni swa yindlu ya yena hinkwayo, ndzi swi nyikile n'wana wa hosi ya wena." 
2Samuel9:10 U ta rima vurimo lebyi, wena ni vana va wena, ni malandza ya wena, kutani u ta tisa swakudya swa byona leswaku n'wana wa hosi ya wena a va ni swakudya ku dya; kutani Mefiboxete, n'wana wa hosi ya wena, u ta dya swakudya masiku hinkwawo etafuleni ra mina.” Yena Siba, a a ri ni vana va xinuna va khume na ntlhanu, ni malandza ya makume mambirhi." 
2Samuel9:11 Kutani Siba a ku eka hosi: “Hinkwaswo leswi hosi, n'wini wanga, a swi lerisaka nandza wa yena, nandza wa wena u ta swi endla.” Kutani Mefiboxete a ta dya etafuleni ra Davhida kukota un'wana wa vana va hosi." 
2Samuel9:12 Kambe Mefiboxete a a ri ni n'wana wa wandzisanyana la thyiwaka Mika, kutani hinkwavo lava akeke endlwini ya Siba a ma ri malandza ya Mefiboxete." 
2Samuel9:13 Mefiboxete a a akile eYerusalema, hikuva a a dya masiku hinkwawo etafuleni ra hosi; kambe a a lamele milenge mimbirhi." 
2Samuel10:1 Endzhaku ka sweswo, hosi ya vana va Amoni yi fa, kutani Hanunu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya vona." 
2Samuel10:2 Kutani Davhida a ku: “Ndzi ta kombisa tintswalo eka Hanunu, n'wana Nahaxi, kukotisa leswi tata wa yena a ndzi kombiseke tintswalo.” Kavaloko Davhida a rhuma malandza ya yena ma ya n'wi chavelela hikwalaho ka tata wa yena; kutani malandza ya Davhida ma fika etikweni ra vana va Amoni." 
2Samuel10:3 Tindhuna ta vana va Amoni ti ku eka Hanunu, hosi ya tona: “Xana kunene Davhida u rhumile emahlweni ka wena vachaveleri ku dzunisa tata wa wena-ke? Xana a hi ku kamba muti, ni ku wu hlola, ni ku wu mbundzuxa, leswi Davhida a ku rhumeleke malandza ya yena xana?”" 
2Samuel10:4 Kutani Hanunu a teka malandza ya Davhida, a ma byewula malebvu hitlhelo, a xeka ni tinguvu ta vona hitlhelo ku fika ehansi ka swifungha, kutani a va tlherisa." 
2Samuel10:5 Sweswo va yisa mahungu eka Davhida, kutani a rhuma vanhu va ya hlangana na vona, hikuva vanhu lava a va sandziwile ngopfu; kutani hosi yi ku eka vona: “Tshamani eYeriko, malebvu ya n'wina ma ko ma mila, hi kona mi nga ta vuya.”" 
2Samuel10:6 Kambe vana va Amoni va vona leswaku va tiendlile lava vengiwaka eka Davhida, kutani vana va Amoni va rhuma, va ya rhamba vanhu va 20 000 Vasiriya va Beta-Rehobo, ni Vasiriya va Soba; ni hosi ya Maaka leyi ngi yi ri ni vanhu va 1 000; ni va ka Toba, va ri va 12 000." 
2Samuel10:7 Kuteloko Davhida a swi twa, a rhuma Yowabu ni nyimpi hinkwayo, ti ri tinhenha." 
2Samuel10:8 Kutani vana va Amoni va huma va tilunghisile ku lwa enyangweni; kambe Vasiriya va Soba ni va Rehobo, ni va Toba, ni va Maaka a va yima etlhelweni, emasin'wini." 
2Samuel10:9 Kuteloko Yowabu a vonile leswaku tinyimpi a ti ri kona emahlweni ka yena ni ndzhaku ka yena, a hlawula vavanuna lavo tiya exikarhi ka tinhenha hinkwato ta Israele, kutani a va rhuma ku ya hlangana ni Vasiriya;" 
2Samuel10:10 lava seleke va tiko, a va vekela emavokweni ya Abixayi makwavo, ku ta lwa ni vana va Amoni." 
2Samuel10:11 Kutani a ku eka yena: “Loko Vasiriya va ndzi hlula, u ta ndzi ponisa, kambe loko vana va Amoni va ku hlula, ndzi ta ku ponisa." 
2Samuel10:12 U va ni matimba, kambe a hi tiyeleni eka tiko ra hina ni le ka miti ya Xikwembu xa hina; kambe Yehovha a a endle leswi lulameke emahlweni ka yena!”" 
2Samuel10:13 Kutani Yowabu ni tiko leri ngi a ri na rona, a tshinela emahlweni ku ya lwa ni Vasiriya, kambe vona va baleka emahlweni ka yena." 
2Samuel10:14 Vana va Amoni, kuteloko va vonile Vasiriya va baleka, na vona va baleka emahlweni ka Abixayi, va tlhelela emutini. Kavaloko Yowabu a tlhela eku lweni ni vana va Amoni, a muka eYerusalema." 
2Samuel10:15 Vasiriya, kuteloko va vonile ku hluriwa ka vona emahlweni ka Israele va hlengeletana hinkwavo;" 
2Samuel10:16 kutani Hadadi-Esere a rhuma vanhu va ya vitana Vasiriya lava nga ehase ka nambu, kutani va ta eHelama, va ri ni hosi ya vona, Xobaki, ndhuna ya nyimpi ya Hadadi-Esere." 
2Samuel10:17 Timhaka leti ti yisiwa eka Davhida, kutani a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, a pela Yordani, a ya fika eHelama; kavaloko Vasiriya va tilunghisa ku ya hlangana na Davhida, kutani va lwa na yena." 
2Samuel10:18 Vasiriya va tsutsuma emahlweni ka Israele, kutani Davhida a dlaya swipani swa tigolonyi swa madzana ya ntlhanu na mambirhi swa Vasiriya, ni vakhandziyi va tihanci va 40 000; a tlhava na Xobaki ndhuna ya nyimpi a fa kona." 
2Samuel10:19 Tihosi hinkwato le ti fumiwaka hi Hadadi-Esere ti vona leswaku ti hluriwile emahlweni ka Israele, kutani ti kombela ku rhula eka Vaisraele, kambe ti fumiwa hi vona; kutani Vasiriya va chava ku pfuna kambe vana va Amoni." 
2Samuel11:1 Kutani hi lembe leri tlhandlamaka, enkarhini lowu tihosi ti humaka nyimpi, Davhida a rhuma Yowabu, ni malandza ya yena, ni Vaisraele hinkwavo, va ya hlasela tiko ra vana va Amoni, kutani va rhendzela Rhaba; kambe Davhida a sala eYerusalema." 
2Samuel11:2 Siku rin'wana, nimadyambu Davhida a pfuka ebyetlelweni bya yena, a fambafamba elwangwini ra yindlu ya hosi, kutani a vona a ri elwangwini wansati la hlambaka; wansati loyi, a a sasekile ngopfu." 
2Samuel11:3 Kutani Davhida a rhuma va ya vutisa ta wansati loyi kutani va ku eka yena: “A hi Batixeba n'wana Eliyama, nsati wa Uriya, munhu wa ka Hiti xana?”" 
2Samuel11:4 Kavaloko Davhida a rhuma tintsumi, ku ya n'wi teka; kutani a ta eka yena, a etlela na yena (kambe wansati a a tibasisile ethyakeni ra yena); kutani a tlhelela endlwini ya yena." 
2Samuel11:5 Kutani wansati loyi, a tika nyimba; kutani a rhuma eka Davhida, a n'wi tivisa, a ku: “Ndzi xurhile nyimba.”" 
2Samuel11:6 Kavaloko Davhida a rhuma eka Yowabu, a ku: “Ndzi rhumele Uriya wa Muhiti.” Sweswo Yowabu a rhuma Uri eka Davhida." 
2Samuel11:7 Uriya a ta eka yena, kutani Davhida a n'wi vutisa timhaka ta Yowabu, ni ta tiko, ni ta nyimpi." 
2Samuel11:8 Davhida a ku eka Uriya: “Xikela endlwini ya wena, u ya hlamba milenge,” kutani Uriya a huma endlwini ya hosi, kambe tinyiko ta hosi ti huma endzhaku ka yena." 
2Samuel11:9 Kutani Uriya a etlela enyangweni ya yindlu ya hosi ni malandza hinkwawo ya hosi ya yena; kambe a nga xikelanga endlwini ya yena. 
2Samuel11:10 Kavaloko va ya byela Davhida, va ku: “Uriya a nga xikelanga endlwini yakwe.” Kutani Davhida a ku eka Uriya: “A ku vuyangi erendzweni xana? A ku xikelanga ha yini endlwini ya wena-ke?”" 
2Samuel11:11 Uriya a ku eka Davhida: “Areka na Israele na Yuda va tshame emitsongeni, ni n'wini wa mina Yowabu ni malandza ya hosi yanga va govile enhoveni, xana mina ndzi ta nghena endlwini ya mina ku ta dya ni ku nwa, ni ku etlela ni nsati wa mina xana? Wa hanya, ni moya wa wena wu hanya, ndzi nga ka ndzi nga endli xilo lexo tano!”" 
2Samuel11:12 Kutani Davhida a ku eka Uriya: “Tshama la kambe namuntlha, mundzuku ndzi ta ku tlherisela.” Sweswo Uriya a xwa eYerusalema, siku lero ni leri tlhandlamaka." 
2Samuel11:13 Kavaloko Davhida a rhuma ku n'wi vita, leswaku a dya a nwa emahlweni ka yena, kutani Davhida a n'wi pyopyisa; kambe nimadyambu, a huma ku ya etlela esangwini ra yena ni malandza ya hosi ya yena, a nga xikelanga endlwini ya yena." 
2Samuel11:14 Kambe nimixo, Davhida a tsalela Yowabu papila, a ri rhuma hi voko ra Uriya." 
2Samuel11:15 A tsarile epapileni leri, a ku: “Vekani Uriya laha nyimpi yi hisaka kona, mi n'wi sukela kona leswaku a tlhaviwa, a fa.”" 
2Samuel11:16 Kuteloko Yowabu a rhendzerile muti, a veka Uriya laha a tivaka leswaku tinhenha ti ta va kona." 
2Samuel11:17 Kutani vanhu va muti va huma, va lwa na Yowabu, kutani van'wana va tiko va malandza ya Davhida va dlawa, na yena Uriya wa ka Hiti a dlawa." 
2Samuel11:18 Kutani Yowabu a rhuma vanhu va ya vikela Davhida mahungu hinkwawo ya ku lwa, kambe a byela ntsumi, a ku:" 
2Samuel11:19 “Kutakuloko u hetile ku byela hosi timhaka ta ku lwa," 
2Samuel11:20 loko hosi yi kariha, yi ku eka wena: ‘Mi tshinelele yini muti ku lwa xana? A mi swi tivi leswaku va balesela va ri erirhangwini xana?" 
2Samuel11:21 I mani la dlayeke Abimeleke n'wana Yerubexete xana? A hi wansati la n'wi hoxeke hi tamba ra ku sila, a ri erirhangwini, kutani a fa eTebese? Mi tshinelele rirhangu ha yini xana?’ Kutani u ta ku eka yena: ‘Nandza wa wena Uriya wa ka Hiti u file na yena.’ ”" 
2Samuel11:22 Ntsumi yi suka; kuteloko yi fikile, yi ya vikela Davhida hinkwaswo leswi Yowabu a n'wi rhumeleke swona." 
2Samuel11:23 Ntsumi yi ku eka Davhida: “Vanhu lava va humile hi matimba ku lwa na hina, hi hlanganile na vona emasin'wini, kutani hi va hlongorisa ku fika enyangweni," 
2Samuel11:24 kambe lava copaka hi vurha va copa malandza ya wena va ri ehenhla ka rirhangu kutani malandza layo tala ya hosi ma file, ni nandza wa wena Uriya wa ka Hiti u file, na yena.”" 
2Samuel11:25 Kutani Davhida a ku eka ntsumi: “U ta vurisa sweswo eka Yowabu, u ku: ‘Mhaka leyi yi nga tshuki yi biha emahlweni ka wena, hikuva tlhari ri dlaya hala ni hala: tiyisa ku lwa ni muti lowu, u wu hlanhla.’ Sweswo u ta n'wi tiyisa.”" 
2Samuel11:26 Nsati wa Uriya a tiva leswaku nuna wa yena u file, kutani a rila nuna wa yena;" 
2Samuel11:27 kuteloko nkosi wu hundzile, Davhida a rhuma va ya n'wi vita kutani a n'wi rhurhela endlwini ya yena, a va nsati wa yena, kutani a n'wi velekela n'wana wa wanuna. Kambe mhaka leyi Davhida a yi endleke, yi biha emahlweni ka Yehovha." 
2Samuel12:1 Kutani Yehovha a rhuma Natani eka Davhida. Kavaloko a ta eka Davhida, a ku eka yena: “Emutini wun'wana a ku ri ni vanhu vambirhi un'wana a a ri mufuwi, un'wana a a ri xisiwana." 
2Samuel12:2 Mufuwi a a fuwe tihomu ni tinyimpfu leto tala ngopfu; 
2Samuel12:3 kasi lowa xisiwana a a fuwe xinyimpfana xi ri xin'we ntsena lexi a nga xi xava, a xi wundla, xi kula endlwini ya yena swin'we ni vana va yena, xi dya swakudya swa yena, xi nwa exidzuvulweni xa yena, xi etlela exifuveni xa yena, xi ri kukotisa n'wana eka yena." 
2Samuel12:4 Ku fika munhu la endzaka eka mufuwi, kutani a swi nonon'hwa eka yena ku teka xifuwo lexitsongo hambi lexikulu xa yena ku xi tlhavela muendzi la n'wi endzeleke, kutani a ya teka xinyimpfana xa xisiwana, a tlhava a lunghisela munhu la n'wi endzeleke.”" 
2Samuel12:5 Kavaloko Davhida a karihela munhu loyi ngopfu, a ku eka Natani: “Yehovha wa hanya! La endliseke sweswo u fanekele hi ku fa!" 
2Samuel12:6 U ta riha xinyimpfana eka mune, hi leswi a endleke mhaka leyi, a nga vanga na tintswalo.”" 
2Samuel12:7 Kutani Natani a ku eka Davhida: “Munhu loyi hi wena! Yehovha Xikwembu xa Israele, xi vurisile, xi te: ‘Ndzi ku cherile hi mafurha leswaku u va hosi ya Israele, ndzi ku kutsurile evokweni ra Sawulo," 
2Samuel12:8 ndzi ku nyikile yindlu ya hosi ya wena, ndzi vekile vasati va hosi ya wena exifuveni xa wena; ndzi ku nyikile yindlu ya Israele ni ya Yuda; ni loko xi ri xilo lexitsongo, ingi ndzi ta ku engetela xilo xihi ni xihi." 
2Samuel12:9 U sandzise ku yini rito ra Yehovha u endla leswi biheke emahlweni ka yena? U dlayile Uriya wa ka Hiti hi tlhari, u tekile nsati wa yena u n'wi endla nsati wa wena; kambe u n'wi dlayile hi tlhari ra vana va Amoni." 
2Samuel12:10 Sweswi, tlhari ri nga ka ri nga humi endlwini ya wena ni siku ni rin'we, hikuva u ndzi sandzile, hi ku teka nsati wa Uriya wa ka Hiti u n'wi endla nsati wa wena.’" 
2Samuel12:11 Yehovha u vurisile; a ku: ‘Waswivo, ndzi ta humesa khombo endlwini ya wena: ndzi ta teka vasati va wena emahlweni ka wena, ndzi va nyika vanakuloni, va ta etlela ni vasati va wena emahlweni ka dyambu leri;" 
2Samuel12:12 hikuva u swi endlile eswihundleni, kambe mina ndzi ta swi endla emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, ni le mahlweni ka dyambu.’ ”" 
2Samuel12:13 Kutani Davhida a ku eka Natani: “Ndzi dyohele Yehovha.” Kutani Natani a ku eka Davhida: “Yehovha u hundzisile xidyoho xa wena; u nga ka u nga fi; 
2Samuel12:14 kambe leswi u tsan'wiseke Yehovha eka valala va yena emhakeni leyi, n'wana loyi u velekeriweke yena u ta fa hakunene.”" 
2Samuel12:15 Kutani Natani a muka endlwini ya yena. Kavaloko Yehovha a ba n'wana loyi nsati wa Uriya a velekeleke Davhida, kutani a vabya, a lava ku fa." 
2Samuel12:16 Kambe Davhida a lava Xikwembu hikwalaho ka n'wana, a titsona swakudya, a nghena endlwini a tshama vusiku hinkwabyo a etlele hansi." 
2Samuel12:17 Vakulukumba va yindlu ya yena va pfuka va ta eka yena, va n'wi khongotela ku pfuka ehansi, kambe a ala ni ku dya swakudya na vona." 
2Samuel12:18 Kute hi siku ra ntlhanu na mambirhi, n'wana a fa, kutani malandza ya Davhida ma chava ku n'wi byela ku fa ka n'wana, hikuva a va ku: “Loko n'wana a ha hanya, a hi vulavula na yena kambe a nga yingisanga rito ra hina; xana hi ta tiya ku ya n'wi byela leswaku n'wana u file xana? U ta endla ku biha kun'wana!”" 
2Samuel12:19 Kambe Davhida a vona ku n'unun'uta ka malandza ya yena, kutani Davhida a tiva leswaku n'wana a file; kutani a ku eka malandza ya yena: “N'wana u file xana?” Va ku: “U file!”" 
2Samuel12:20 Kavaloko Davhida a pfuka ehansi, a hlamba, a tola, a ambala tinguvu tin'wana, kutani a nghena endlwini ya Yehovha, a khinsama; a tlhela a nghena endlwini ya yena, a kombela ku phameriwa swakudya, kutani a dya." 
2Samuel12:21 Malandza ya yena ma ku eka yena: “U endla yini xana? Loko n'wana a ha hanya, a u titsona swakudya, u rila, kambe loko n'wana a file, u pfuka u dya!”" 
2Samuel12:22 Kutani a ku: “Loko n'wana a ha hanya, a ndzi titsona swakudya, ndzi rila, hikuva a ndzi ku: ‘Ku tiva mani xana? Kumbe Yehovha u ta ndzi tsetselela, kutani n'wana u ta hanya.’" 
2Samuel12:23 Sweswi u file ndzi ta titsonela yini swakudya? Ndzi ta swi kota ku n'wi vuyisa xana? Mina ndzi ta ya eka yena, kambe yena a nga ka a nga vuyi eka mina.”" 
2Samuel12:24 Kutani Davhida a chavelela Batixeba, nsati wa yena; kutani a ya eka yena, a etlela na yena, kutani a veleka n'wana, loyi Davhida a n'wi thyeke vito ra Solomoni; kutani Yehovha a n'wi rhandza;" 
2Samuel12:25 a tivisa Davhida mhaka leyi hi Natani, muprofeta kutani yena a n'wi thya vito ra Yedidiya (murhandziwa wa Yehovha), hikwalaho ka Yehovha." 
2Samuel12:26 Kutani Yowabu a lwa na Rhaba wa vana va Amoni, a teka muti wa ntsindza." 
2Samuel12:27 Kutani Yowabu a rhumela Davhida tintsumi, a ku: “Ndzi lwile na Rhaba, ndzi tekile ni muti wa mati." 
2Samuel12:28 Sweswi hlengeleta lava seleke va tiko, u rhendzela muti, u wu teka, leswaku loko ndzi teka muti, wu nga vitaniwi hi vito ra mina.”" 
2Samuel12:29 Davhida a hlengeleta tiko hinkwaro, a ya eRhaba, kutani a lwa na wona, a wu teka." 
2Samuel12:30 Kutani a teka harhi ya vuhosi enhlokweni ya hosi ya vona (ku tika ka yona a yi ri talenta ya nsuku, yi ri ni maribye lama pfumariwaka) kutani yi vekiwa enhlokweni ya Davhida; a teka xuma lexikulu ngopfu emutini, a famba na xona." 
2Samuel12:31 Loko va ri vanhu va kona, a va humesa, a va tirhisa emasaheni ni le tipikeni ta nsimbhi, ni le swihlokeni swa nsimbhi, a va vumbisa ni switina; a endlela Sweswo miti hinkwayo ya vana va Amoni. Kutani Davhida a tlhela a muka eYerusalema ni tiko hinkwaro." 
2Samuel13:1 Endzhaku ka sweswo, Abixalomu, n'wana Davhida, a a ri ni makwavo wa wanhwana la sasekeke; vito ra yena a a ri Tamari, kutani Aminoni, n'wana Davhida, a n'wi rhandza." 
2Samuel13:2 Aminoni a xaniseka a ko a vabya hikwalaho ka Tamari, makwavo, hikuva a a nga si tivana ni wanuna, kutani a swi nonon'hwa ngopfu emahlweni ka Aminoni ku n'wi endla nchumu." 
2Samuel13:3 Aminoni a a ri ni nakulobye, vito ra yena a a ri Yonadabu, n'wana Ximeya, makwa Davhida, kambe Yonadabu a a ri munhu wa ku tlhariha ngopfu." 
2Samuel13:4 A ku eka yena: “U ondzela yini-ke siku rin'wana ni rin'wana ku tlurisa, wena, n'wana hosi? Xana a u nga ndzi byeri xana?” Aminoni a ku eka yena: “Ndzi rhandza Tamari, makwa Abixalomu, makwerhu.”" 
2Samuel13:5 Kutani Yonadabu a ku eka yena: “Famba u tilata elawini ra wena, u endla swange wa vabya, kutani kutakuloko tata wa wena a ta ku ku vona, u ta ku eka yena: ‘U nga pfumelela Tamari, makwerhu, a ta ndzi phamela swakudya: U ta sweka swakudya emahlweni ka mina, ndzi n'wi vona, kutani ndzi ta swi amukela evokweni ra yena.’ ”" 
2Samuel13:6 Sweswo Aminoni a ya etlela, a endla swange wa vabya, kutani hosi yi ya n'wi vona. Aminoni a ku eka hosi: “U nga pfumelela Tamari, makwerhu, a ta ndzi swekela swinkwa swimbirhi emahlweni ka mina, ndzi ta swi dya evokweni ra yena.”" 
2Samuel13:7 Kutani Davhida a rhuma va ya byela Tamari endlwini, va ku: “Famba endlwini ya Aminoni, makwenu, u ta n'wi lunghisela swakudya.”" 
2Samuel13:8 Kavaloko Tamari a ya endlwini ya Aminoni, makwavo la etleleke; a teka mbila a yi pfuva, a endla swinkwa emahlweni ka yena, kutani a sweka swinkwa;" 
2Samuel13:9 a teka ni pani a swi phama emahlweni ka yena; kambe a ala ku dya. Kutani Aminoni a ku: “Humesani vanhu hinkwavo lava nga ekusuhi na mina.” Sweswo lava nga endlwini ya yena va huma hinkwavo. 
2Samuel13:10 Kutani Aminoni a ku eka Tamari: “Tisa swakudya ekamareni, hi kona ndzi nga ta dya evokweni ra wena.” Kutani Tamari a teka swinkwa leswi a swi endleke, a swi neha eka Animoni, makwavo, ekamareni." 
2Samuel13:11 Kakuloko a n'wi phamela swakudya, a n'wi khoma, a ku eka yena: “Tana makwerhu, u etlela na mina.”" 
2Samuel13:12 Yena a n'wi hlamula, a ku: “A hi swona, makwerhu, u nga ndzi khomisi tingana hikuva swi nga ka swi nga endleki eIsraeleni; u nga tshuki u endla manyala lawa." 
2Samuel13:13 Na mina ndzi ta ya rhwala kwihi tingana ta mina xana? Loko u ri wena u ta fana ni un'wana wa manyala eIsraeleni. Sweswi vulavula na hosi, kutani a nga ka a nga ndzi arisi eka wena.”" 
2Samuel13:14 Kambe a nga rhandzanga ku yingisa rito ra yena, kutani a n'wi hlula hi matimba, a n'wi khomisa tingana, a etlela na yena." 
2Samuel13:15 Kutani Aminoni a n'wi venga hi ku venga lokukulu, hikuva rivengo ra yena a ri tlula rirhandzu leri a n'wi rhandzeke ha rona. Kutani Animoni a ku eka yena: “Suka u famba!”" 
2Samuel13:16 A hlamula, a ku eka yena: “U nga endli xo biha lexi tlulaka xin'wana lexi u ndzi endleleke xona, hi ku ndzi hlongola.”" 
2Samuel13:17 Kambe a ala ku n'wi yingisa, kutani a vitana nandza loyi a n'wi tirhelaka, a ku eka yena: “Hlongolani nsati loyi ekule na mina, u pfala rivanti hi mpfungura endzhaku ka yena.”" 
2Samuel13:18 Kambe a a ri ni nguvu ya mavalavala, hikuva vana va vanhwana va hosi a va ambala tinguvu teto. Kutani loyi a tirhelaka Aminoni a n'wi humesa ehandle, a lotlela rivanti endzhaku ka yena." 
2Samuel13:19 Kavaloko Tamari a teka nkuma a wu hoxa enhlokweni ya yena, a handzula nguvu ya mavalavala leyi a yi ambaleke, a tlakusa voko enhlokweni ya yena, a suka a famba, a ri karhi a huwelela." 
2Samuel13:20 Kutani Abixalomu, makwavo, a ku eka yena: “Aminoni, makwenu, u tshamile na wena xana? Sweswi miyela, makwerhu: i makwenu; u nga tivavisi mbilu hi mhaka leyi.” Kambe Tamari a tshama endlwini ya Abixalomu, makwavo, a ri enhlomulweni." 
2Samuel13:21 Hosi Davhida, kuteloko a twile timhaka hinkwato leti, a kariha ngopfu." 
2Samuel13:22 Kambe Abixalomu a a nga vulavuli na Aminoni leswo biha hambi swi ri leswo saseka; 
2Samuel13:23 hikuva Abixalomu a a venga Aminoni, hikuva a onhile Tamari, makwavo. Kuteloko ku hundzile malembe mambirhi, Abixalomu a a ri ni vatsemeri emutini wa Baala-Hazoro, lowu nga ekusuhi na Efrayimi; kutani Abixalomu a vitana vana va hosi hinkwavo." 
2Samuel13:24 Abixalomu a ya eka hosi, a ku: “Waswivo, nandza wa wena u ni vatsemeri, ndzi kombela hosi ni malandza ya yena leswaku va ta eka nandza wa wena.”" 
2Samuel13:25 Hosi yi ku eka Abixalomu: “E-e, n'wananga; hi nga ka hi nga yi hinkwerhu leswaku hi nga tshuki hi ku tikela.” A n'wi sindzisa, kambe Davhida a ala ku ya kutani a n'wi katekisa." 
2Samuel13:26 Abixalomu a ku: “Kambe makwerhu Aminoni ntsena a a te na hina.” Hosi yi ku eka yena: “U ta fambela yini na wena xana?” 
2Samuel13:27 Kambe Abixalomu a n'wi sindzisa, kutani a rhuma Aminoni, ni vana hinkwavo va hosi va famba na yena." 
2Samuel13:28 Abixalomu a lerisa malandza ya yena, a ku: “Xiyani swinene, kutakuloko mbilu ya Aminoni yi tsakisiwa hi vhinyo, ni loko ndzi ku eka n'wina: ‘Dlayani Aminoni!’ Mi ta n'wi dlaya, mi nga chavi, a ndzi mi lerisanga sweswo xana? Tiyani timbilu, mi va tinhenha!”" 
2Samuel13:29 Kavaloko malandza ya Abixalomu ma endlela Aminoni hilaha Abixalomu a leriseke hakona; kutani vana va hosi hinkwavo va pfuka, va khandziya un'wana ni un'wana mula ya yena, va tsutsuma." 
2Samuel13:30 Kakuloko va ha ri endleleni, mpfumawulo wu ya fika eka Davhida, va ku: “Abixalomu u dlayile vana hinkwavo va hosi, a ku salanga na un'we.”" 
2Samuel13:31 Kutani hosi yi pfuka, yi handzula tinguvu ta yona, yi tilata ehansi, ni malandza hinkwawo ya yona ma yima la, tinguvu ta wona ti handzuriwile." 
2Samuel13:32 Kutani Yonadabu, n'wana Ximeya, makwa Davhida, a vulavula, a ku: “Hosi yanga yi nga tshuki yi vula, yi ku: ‘Va dlayile majaha hinkwawo, vana va hosi,’ hikuva i Aminoni ntsena a feke, hikuva nomu wa Abixalomu wu swi tiyisile, siku Aminoni a nga onha Tamari, makwavo." 
2Samuel13:33 Sweswi hosi, n'wini wanga, a nga tshuki a vaviseka embilwini hi mhaka leyi, a ku: ‘Vana va hosi va file hinkwavo,’ hikuva i Aminoni ntsena a feke.”" 
2Samuel13:34 Kambe Abixalomu a a balekile. Kutani jaha leri nga vekiwa mulanguteri ri tlakusa mahlo ri languta, kutani waswivo, vanhu lavo tala a va ta hi ndlela ya le muhosi, tlhelo ra ntshava." 
2Samuel13:35 Yonadabu a ku eka hosi: “Vana va hosi hi lava va fikaka, tani hi leswi nga vuriwa hi nandza wa wena.”" 
2Samuel13:36 Kakuloko a ha heta ku vulavula, vana va hosi va fika, kutani va tlakusa marito va rila; na yona hosi ni malandza ya yona hinkwawo va rila, va endla nkosi lowukulu ngopfu." 
2Samuel13:37 Kambe Abixalomu a baleka, a ya eka Talimayi, n'wana Amihudi, hosi ya Gexuri. Kutani Davhida a a rila n'wana wa yena hi masiku hinkwawo." 
2Samuel13:38 Sweswo Abixalomu a baleka, a ya eGexuri, a tshama kona malembe manharhu." 
2Samuel13:39 Kutani hosi Davhida a tshika ku landzelela Abixalomu, hikuva a a chaveleriwile hikwalaho ka rifu ra Aminoni." 
2Samuel14:1 Yowabu, n'wana Seruya, a vona leswaku mbilu ya hosi yi navela Abixalomu;" 
2Samuel14:2 kutani a rhuma vanhu eTekowa, a vitana kona wansati la tlhariheke, a ku eka yena: “Endla swange u rila munhu, u ambala tinguvu leto khwaxa, u nga toli mafurha, u endla kukotisa wansati la rileke mufi masiku layo tala." 
2Samuel14:3 U ta nghena ehosini, kutani u ta vulavula sweswo na yena.” Kavaloko Yowabu a n'wi vekela marito enon'wini." 
2Samuel14:4 Wansati lowa Tekowa a ya vulavula ni hosi, a wela ehansi emombyeni, a khinsama, a ku: “Ndzi ponise, wee hosi!”" 
2Samuel14:5 Kutani hosi yi ku eka yena: “U na yini xana? Mhaka ya wena i yihi xana?” Yena a ku: “Kunene ndzi nsati wa noni, nuna wa mina u file." 
2Samuel14:6 Nandza wa wena a a ri ni vana va xinuna vambirhi lava lweke emasin'wini, kutani leswi ku nga vangi na mulamuri exikarhi ka vona, un'wana a bile makwavo, a n'wi dlaya." 
2Samuel14:7 Kutani maxaka ya mina hinkwawo ma pfukele nandza wa wena, ma ku: ‘Hi nyikete la beke makwavo, hi ta n'wi dlayela vutomi bya makwavo loyi a n'wi dlayeke,’ hi ta dlaya ni mudyandzhaka! Va ta tima sweswo kala leri vavamelaka leri ndzi saleleke va nga siyeli nuna wa mina vito ni ndzhaka la emisaveni!”" 
2Samuel14:8 Hosi yi hlamula yi ku eka wansati: “Famba ekaya ka wena, ndzi ta lerisa vanhu emhakeni ya wena.”" 
2Samuel14:9 Nsati lowa Tekowa a ku eka hosi: “Nandzu wu ta va ehenhla ka mina, wee hosi, n'wini wanga, ni le henhla ka yindlu ya tatana, kambe hosi ni xiluvelo xa yona swi ta pfumala nandzu.”" 
2Samuel14:10 Hosi yi ku eka yena: “Ndzi tisele loyi a nga ta vulavula na wena, kutani a nga ka a nga ha engeteli a ku xanisa.”" 
2Samuel14:11 Wansati a ku: “Hosi a yi anakanye Yehovha, Xikwembu xa wena, leswaku mukutsuri wa ngati a nga tshuki a engetela khombo leri, va nga dlayi n'wana wa mina.” Hosi yi hlamula yi ku: “Yehovha wa hanya! Ku nga ka ku nga wi hansi ni nsisi wun'we wa n'wana wa wena!”" 
2Samuel14:12 Wansati a ku: “Nandza wa wena a a vule rito rin'we eka hosi, n'wini wanga.”" 
2Samuel14:13 Yi ku: “Vulavula.” Wansati a ku: “Xana u anakanyela yini timhaka teto ehenhla ka tiko ra Xikwembu xana? Hilaha hosi yi vuleke hakona, ingi hosi yi ni nandzu hi leswi yi nga vuyisiki mubaleki wa yona loyi a n'wi hlongoleke." 
2Samuel14:14 Hikuva hi ta fa kunene, hi fana ni mati lama halatiweke hansi, lama nga hlayisiwiki; Xikwembu a xi teki vutomi bya munhu, kambe xi ehleketa leswaku la hlongoriweke a nga ha tshuki a tshama ekule na xona." 
2Samuel14:15 Sweswi, leswi ndzi teke ku ta byela hosi, n'wini wanga, rito leri, hileswaku tiko ri ndzi chavisile; kutani nandza wa wena a ku: ‘Ndzi rhandza ku vulavula ni hosi; kumbe hosi yi ta endla lexi nandza wa yona a nga ta yi byela xona;" 
2Samuel14:16 hikuva hosi yi ta yingisa nandza wa yona ku n'wi kutsula evokweni ra munhu loyi a nga ta ndzi heta, swin'we ni n'wananga endzhakeni ya Xikwembu.’" 
2Samuel14:17 Kambe nandza wa wena u te: ‘Rito ra hosi, n'wini wanga, a ri hi nyike ku wisa,’ hikuva hosi, n'wini wa mina, yi fana ni ntsumi ya Xikwembu ku yingisa leswo lulama ni lexo biha; kambe Yehovha Xikwembu xa wena, a a ve na wena!”" 
2Samuel14:18 Hosi yi hlamula, yi ku eka wansati: “U nga ndzi fihleli mhaka leyi ndzi nga ta yi kombela ka wena.” Wansati a ku: “Hosi, n'wini wanga, a yi vulavule.”" 
2Samuel14:19 Kutani hosi yi ku: “Xana voko ra Yowabu ri na wena etimhakeni hinkwato leti xana?” Wansati a hlamula, a ku: “Moya wa wena wa hanya, wee hosi, n'wini wanga, a ku na nchumu exineneni, hambi eximatsini eka hinkwaswo leswi nga vuriwa hi hosi, n'wini wanga, hikuva i nandza wa wena Yowabu la ndzi leriseke, ni la vekeke marito hinkwawo lawa enon'wini wa nandza wa wena." 
2Samuel14:20 Nandza wa wena Yowabu u endlise sweswo ku hundzuluxa mhaka; kambe hosi yanga yi ni vutlhari kukotisa vutlhari bya ntsumi ya Xikwembu ku tiva hinkwaswo swa la emisaveni.” 
2Samuel14:21 Kutani hosi yi ku eka Yowabu: “Waswivo, ndzi ta endla sweswo; famba-ke u vuyisa jaha, Abixalomu.”" 
2Samuel14:22 Yowabu a wela ehansi emombyeni a khinsama, a katekisa hosi, kutani Yowabu a ku: “Namuntlha nandza wa wena a tiva leswaku ndzi kumile tintswalo emahlweni ka wena hosi, n'wini wanga, hikuva hosi yi endla hi rito ra nandza wa yona.”" 
2Samuel14:23 Kutani Yowabu a pfuka a ya eGexuri, a vuyisa Abixalomu eYerusalema." 
2Samuel14:24 Kutani hosi yi ku: “A a tshame endlwini ya yena, kambe a nga ka a nga voni mombo wa mina.” Kutani Abixalomu a tshama endlwini ya yena, a nga voni mombo wa hosi." 
2Samuel14:25 Exikarhi ka Vaisraele hinkwavo, a ku vanga na munhu la sasekeke kukotisa Abixalomu; a va n'wi dzunisa ngopfu; ku suka emikondzweni ku yisa enhlokweni, a ku nga ri na xivati emirini wa yena." 
2Samuel14:26 Kakuloko a byewula misisi (kambe a a byewula lembe rin'wana ni rin'wana, hikuva misisi ya yena a yi n'wi tikela, kutani a a yi tsema), misisi ya nhloko ya yena a yi ringana ku tika ka tixikele ta madzana mambirhi exikalweni xa hosi." 
2Samuel14:27 Vana vanharhu va varisanyana va tswaleriwe Abixalomu, ni wanhwanyana; vito ra yena a a ri Tamari; a a ri wansati wa mburhi." 
2Samuel14:28 Abixalomu a tshama malembe mambirhi eYerusalema, a nga voni mombo wa hosi." 
2Samuel14:29 Kutani a rhuma vanhu ku ya vitana Yowabu a ta n'wi rhuma ehosini, kambe Yowabu a ala ku ya eka yena. A n'wi vitana ra vumbirhi, kambe a ala ku ya." 
2Samuel14:30 Kavaloko Abixalomu a ku eka malandza ya yena: “Yanani, nsimu ya Yowabu yi le kusuhi ni leya mina; ku ni barley ka yona: Yanani, mi yi hisa hi ndzilo.” Sweswo malandza ya Abixalomu ma ya hisa nsimu." 
2Samuel14:31 Kavaloko Yowabu a pfuka a ya eka Abixalomu endlwini, a ku eka yena: “Malandza ya wena ma hisele yini nsimu ya mina xana?”" 
2Samuel14:32 Abixalomu a ku eka Yowabu: “Waswivo, ndzi rhumile eka wena, ndzi te: ‘Tana halenu, ndzi ta ku rhumela ehosini, u ku eka yena: “Ndzi vuyele yini hi le Gexuri xana? A swi sasekile loko ngi ndzi ri kona.” Sweswi, ndzi rhandza ku vona mombo wa hosi, kutani loko nandzu wu ri kona eka mina, a a ndzi dlaye.’ ”" 
2Samuel14:33 Kavaloko Yowabu a nghena eka hosi, a n'wi byela timhaka teto. Kutani a vitana Abixalomu; yena a ta ehosini, kutani a khinsama ehansi hi mombo wa yena emahlweni ka hosi; kutani hosi yi ntswontswa Abixalomu." 
2Samuel15:1 Endzhaku ka sweswo, Abixalomu a tilavela tigolonyi ni tihanci, ni vavanuna va ntlhanu wa makume lava tsutsumaka emahlweni ka yena." 
2Samuel15:2 Abixalomu a a pfuka nimixo, a yima ekusuhi ni ndlela ya nyangwa; kutani munhu un'wana ni un'wana la ngi a ri ni mhaka leyi n'wi yisaka ehosini ku ta avanyisiwa, Abixalomu a a n'wi vita, a ku: “U huma emutini wihi xana?” Yena a ku: “Nandza wa wena u huma eka yin'wana ya tinyimba ta Israele.”" 
2Samuel15:3 Kutani Abixalomu a a ku eka yena: “Vona, mhaka ya wena yi nene, yi lulamile, kambe a ku na munhu la nga ku yingisaka wa le hosini.”" 
2Samuel15:4 Abixalomu a engeta, a ku: “A a ndzi vekiwe muavanyisi etikweni! Munhu un'wana ni un'wana la nga ni mhaka ya ku tenga hambi ya ku tengisana a ta ta eka mina, ndzi ta lulamisa ta yena!”" 
2Samuel15:5 Kutani kakuloko munhu a a tshinela ku ta n'wi khinsamela, a tshambuluta voko a n'wi khoma hi voko, a n'wi ntswontswa." 
2Samuel15:6 Abixalomu a tshama a endlisa sweswo eka hinkwavo va Israele lava taka ehosini ku ta avanyisiwa; sweswo Abixalomu a a yiva timbilu ta vanhu va Israele. 
2Samuel15:7 Kuteloko ku hundzile malembe ya mune, Abixalomu a ku eka hosi: “Ndzi pfumelele ku ya eHebroni, ndzi ya hetisa leswi ndzi tiboheleke swona eka Yehovha hi ku hlambanya," 
2Samuel15:8 hikuva nandza wa wena u tibohile loko ndza ha tshama eGexuri, eSiriya, ndzi te: ‘Kungakuloko Yehovha a ndzi vuyisela eYerusalema, ndzi ta tirhela Yehovha.’ ”" 
2Samuel15:9 Kutani hosi yi ku eka yena: “Famba hi ku rhula.” Kavaloko a pfuka, a ya eHebroni." 
2Samuel15:10 Kambe Abixalomu a rhuma tinhlori etinyimbeni hinkwato ta Israele, ti ku: “Kutakuloko mi twa mpfumawulo wa nanga, mi ta ku: ‘Abixalomu u fuma eHebroni.’ ”" 
2Samuel15:11 Vanhu va Yerusalema, lava vitaniweke va madzana mambirhi va famba na Abixalomu, a va famba ntsena va nga tivanga nchumu." 
2Samuel15:12 Kakuloko Abixalomu a humesa magandzelo, a rhuma vanhu va ya lava Ahitofele, wa le Gilo: ndhuna ya Davhida, a a ri emutini wa rikwavo eGilo; kutani makungu ya lava yimeleke Abixalomu ma tiya, ni vanhu lava n'wi landzaka va engeteleka." 
2Samuel15:13 Kavaloko munhu a fika eka Davhida a n'wi vikela timhaka teto, a ku: “Timbilu ta vanhu va Israele ti landza Abixalomu.”" 
2Samuel15:14 Kutani Davhida a ku eka malandza hinkwawo ya yena lawa ngi ma ri na yena eYerusalema: “Pfukani hi tsutsuma, hikuva hi nga ka hi nga kumi laha hi nga ta pona emahlweni ka Abixalomu. Hatlisani mi suka, hikuva a nga hatlisa a hi kuma, a ta hi nghenisa ekhombyeni, a ta onha muti hi vukari bya tlhari.”" 
2Samuel15:15 Malandza ya hosi ma ku eka hosi: “Malandza ya wena ma ta endla hinkwaswo leswi u nga ta swi rhandza.” 
2Samuel15:16 Kutani hosi yi huma, yi landziwa hi yindlu hinkwayo ya yona, kambe hosi yi siya vavasati lavatsongo va yona va khume ku hlayisa yindlu." 
2Samuel15:17 Sweswo hosi yi huma, yi landziwa hi tiko hinkwaro va ya yima eBeta-Merkaka." 
2Samuel15:18 Kutani malandza hinkwawo ya yona ma famba ematlhelweni ka yona, swin'we ni Vakereti ni Vapeleti; ni Vagiti, va ri vanhu va ntlhanu wa madzana na dzana rin'we va sukile eGati va n'wi landza kutani va famba emahlweni ka hosi." 
2Samuel15:19 Kutani hosi yi ku eka Itayi wa Gati: “U ta fambela yini na hina xana? Tlhela u muka, u ya tshama ni hosi, hikuva u muluveri, kambe u ta tlhelela ekarikwenu." 
2Samuel15:20 U fikile tolo, kutani namuntlha ndzi ta ku rhendzelekisa hinkwako na hina xana? Loko ndzi ri mina, ndzi ya laha ndzi nga ta ya kona. Tlhela u muka, u teka vamakwenu na wena. Tintswalo ni ntiyiso a swi ve na wena!”" 
2Samuel15:21 Itayi a hlamula a ku eka hosi: “Yehovha wa hanya, ni hosi n'wini wanga, wa hanya, leswaku laha hosi, n'wini wa mina, a nga ta va kona, hambi ku ri eku feni, hambi ku ri eku hanyeni, nandza wa wena u ta va kona.”" 
2Samuel15:22 Kavaloko Davhida a ku eka Itayi: “Suka hi famba!” Kutani Itayi, wa Gati a hundza ni vanhu hinkwavo va yena, ni vana hinkwavo lava ngi va ri na yena." 
2Samuel15:23 Tiko hinkwaro a ri tshama ri rila ri kolola, kambe tiko hinkwaro a ri hundza; kutani hosi yi pela nambu wa Kedroni, ni tiko hinkwaro ri pela laha ku langutaneke ni ndlela leyi yisaka emananga." 
2Samuel15:24 Sadoki ni Valevhi hinkwavo a va famba na yena, va rhwele areka ya ntwanano wa Xikwembu; kutani va veka areka ya Xikwembu ehansi, vanhu va ko va hela ku huma emutini; na yena Abiyatara a tlhandluka." 
2Samuel15:25 Kutani hosi yi ku eka Sadoki: “Tlherisa areka ya Xikwembu emutini; kungakuloko Yehovha a ndzi twela vusiwana, u ta ndzi vuyisa, a ndzi kombisa yona ni yindlu ya yona." 
2Samuel15:26 Kambe loko a ku: ‘A ndzi titsakeli ha wena,’" 
2Samuel15:27 hi mina loyi, a a ndzi endle hilaha a swi rhandzaka hakona.” Hosi yi engeta yi ku eka Sadoki, muprista: “A hi wena muvoni xana? Tlhela hi ku tsaka emutini, na Ahimaasi, n'wana wa wena, na Yonatani, n'wana Abiyatara vana va n'wina havambirhi." 
2Samuel15:28 Langutani, ndzi ta tshama emananga rito rin'wana ra n'wina ri ko ri ndzi fikela ku ndzi letela.”" 
2Samuel15:29 Kutani Sadoki na Abiyatara va tlherisa areka ya Xikwembu eYerusalema, va tshama kona." 
2Samuel15:30 Kutani Davhida a a tlhandluka ntshava ya mitlhwari, a ri karhi a rila; nhloko ya yena yi funengetiwile, a famba a nga ri na tintanghu emilengeni; kutani vanhu hinkwavo va tiko lava ngi va ri na yena a va tifunengeta tinhloko va rila loko va ri karhi va tlhandluka." 
2Samuel15:31 Kutani va ya byela Davhida, va ku: “Ahitofele u nghenile eka vanhu lava yimaka na Abixalomu.” Kutani Davhida a ku: “Yehovha, wanga hundzuluxa makungu ya Ahitofele!”" 
2Samuel15:32 Davhida a ha ku fika enhlohlorhini laha va khinsamaka emahlweni ka Xikwembu, loko Huxayi wa Muariki a ta bakana na yena nguvu ya yena yi handzuriwile, ni misava yi ri enhlokweni ya yena." 
2Samuel15:33 Davhida a ku eka yena: “Loko u famba na mina u ta ndzi tikela," 
2Samuel15:34 kambe loko u tlhelela emutini, u ya tivula eka Abixalomu, u ku: ‘Wee hosi, ndzi nandza wa wena! Khale a ndzi ri nandza wa tata wa wena, kambe sweswi ndzi nandza wa wena,’ sweswo u ta hlanhla makungu ya Ahitofele." 
2Samuel15:35 Sadoki na Abiyatara, vaprista a va nga vi na wena xana? Hinkwaswo leswi u nga ta swi yingisa endlwini ya hosi, u ta byela Sadoki na Abiyatara, vaprista." 
2Samuel15:36 Waswivo, vana va vona havambirhi va kona na vona, Ahimaasi n'wana Sadoki, na Yonatani, n'wana Abiyatara; mi ta ndzi rhumela hi vona hinkwaswo leswi mi nga ta swi yingisa.”" 
2Samuel15:37 Kutani Huxayi, nakulobye wa Davhida, a nghena emutini; na yena Abixalomu a nghena eYerusalema." 
2Samuel16:1 Davhida, kuteloko a hundzanyanile nhlohlorhi, ku ta Siba, nandza wa Mefiboxete, emahlweni ka yena, a ri ni timbhongolo timbirhi leti rhwaleke swinkwa swa madzana mambirhi, ni mabuwu ya dzana ya vhinya leyi omeke, ni dzana ra mabuwu ya mihandzu ya hlovo, ni nghotsa ya vhinyo." 
2Samuel16:2 Hosi yi ku eka Siba: “U ta endla yini hi swilo leswi?” Siba a ku: “Timbhongolo, ti ta va swifuwo swa yindlu ya hosi, swinkwa ni mihandzu ya hlovo, i swakudya swa majaha, ni vhinyo i swakunwa swa loyi a nga ta karhala emananga.”" 
2Samuel16:3 Kutani hosi yi ku: “N'wana wa hosi ya wena u kwihi xana?” Siba a ku eka hosi: “Waswivo, u sele eYerusalema, hikuva a a ku: ‘Namuntlha yindlu ya Israele yi ta ndzi tlherisela ku fuma ka tatana.’ ”" 
2Samuel16:4 Hosi yi ku eka Siba: “Waswivo, hinkwaswo leswi ngi swi ri swa Mefiboxete i swa wena.” Kutani Siba a ku: “Ndza khinsama. A ndzi kume tintswalo emahlweni ka wena hosi, n'wini wanga!”" 
2Samuel16:5 Kakuloko Davhida a fika eBahurimi, ku huma kona munhu la nga xaka ra yindlu ya Sawulo, la thyiwaka Ximeyi, n'wana Gera; a huma a ri karhi a rhuketela." 
2Samuel16:6 A hoxetela Davhida hi maribye ni malandza hinkwawo ya hosi Davhida, ni tiko hinkwaro, ni vavanuna hinkwavo va tinhenha lava nga evokweni ra yena ra xinene ni ra ximatsi." 
2Samuel16:7 Ximeyi a vulavula a ri karhi a rhukana, a ku: “Huma, huma, munhu wa ngati, munhu wa Beliyali!" 
2Samuel16:8 Yehovha a a tlherisele ehenhla ka wena ngati hinkwayo ya yindlu ya Sawulo, loyi u fumaka ematshan'weni ya yena, kutani Yehovha u vekile vuhosi emavokweni ya Abixalomu, n'wana wa wena; loko u ri wena u le khombyeni ra xiviri xa wena, hikuva u munhu wa ngati!”" 
2Samuel16:9 Kavaloko Abixayi, n'wana Seruya, a ku eka hosi: “Xana mbyana ya ku fa leyi yi rhuketela yini hosi, n'wini wanga? Ndzi pfumelele leswaku ndzi ya n'wi tsema nhloko!”" 
2Samuel16:10 Hosi yi ku: “Ku ni mhaka yihi exikarhi ka mina na n'wina, vana va Seruya xana? A a rhuketele; hikuva Yehovha u n'wi byerile, a ku: ‘U ta rhuketela Davhida.’ Kutani i mani la nga ta ku: ‘U endlisela yini sweswo xana?’ ”" 
2Samuel16:11 Kutani Davhida a ku eka Abixayi ni ka malandza ya yena hinkwawo: “Maswivo, n'wananga la humeke exisutini xa mina, u lava vutomi bya mina; ngopfungopfu loyi wa Benjamini u ta byi lavisisa! N'wi tshikeni a rhuketela, hikuva Yehovha u n'wi byerise sweswo." 
2Samuel16:12 Kumbe Yehovha u ta languta ku tsongahatiwa ka mina, kutani Yehovha u ta ndzi tlherisela leswinene ematshan'weni ya mirhukano ya siku leri.”" 
2Samuel16:13 Sweswo Davhida ni vanhu va yena a va famba hi ndlela ya vona, kambe Ximeyi a a famba hitlhelo ra ntshava a langutene na yena, kutani loko a ri karhi a famba, a rhuketela, a hoxetela maribye emahlweni ka yena, a hoxa ni ntshuri." 
2Samuel16:14 Kutani hosi ni tiko hinkwaro leri nga na yena, va fika va karhele, kutani va hefemula kona." 
2Samuel16:15 Kambe Abixalomu ni tiko hinkwaro, va ri vanhu va Israele, a va tile eYerusalema; na yena Ahitofele a a ri na yena." 
2Samuel16:16 Kuteloko Huxayi, Muariki, nakulobye wa Davhida, a ta eka Abixalomu, a ku eka Abixalomu: “Hosi a yi hanye!”" 
2Samuel16:17 Kavaloko Abixalomu a ku eka Huxayi: “Xana hi rona rirhandzu ra wena leri u rhandzaka nakuloni ha rona xana? A ku yanga ha yini ni nakuloni xana?” 
2Samuel16:18 Huxayi a ku eka Abixalomu: “E-e; kambe la hlawuriweke hi Yehovha ni tiko leri, ni vanhu va Israele hinkwavo, xana a ndzi nga vi na yena ni ku tshama na yena xana?" 
2Samuel16:19 Na swona ndzi ta tirhela mani-ke? A hi n'wana wa yena xana? Kukotisa leswi ndzi tirheleke tata wa wena, ndzi ta ku tirhela na wena.”" 
2Samuel16:20 Abixalomu a ku eka Ahitofele: “Endlani makungu, mi kanela leswi hi nga ta swi endla!”" 
2Samuel16:21 Kutani Ahitofele a ku eka Abixalomu: “Yana eka vasati lavatsongo va tata wa wena, lava a va siyeke ku langutela yindlu; sweswo, Vaisraele hinkwavo va ta tiva leswaku u tiendle xisandzu eka tata wa wena kutani mavoko ya hinkwavo lava nga na wena ma ta tiyisiwa.”" 
2Samuel16:22 Kavaloko va dzimela Abixalomu tende elwangwini, kutani Abixalomu a nghena eka vasati lavatsongo va tata wa yena emahlweni ka Vaisraele hinkwavo." 
2Samuel16:23 Hi masiku lawa, timhaka leti vuriwaka hi Ahitofele a ti ringanisiwa ni rito ra Xikwembu. A swi ri tano ni makungu hinkwawo ya Ahitofele, hambi ku ri eka Davhida, hambi eka Abixalomu." 
2Samuel17:1 Ahitofele a ku eka Abixalomu: “Ndzi pfumelele ku ya hlawula vavanuna va 12 000. Kutani ndzi ta pfuka ndzi landzela Davhida hi vusiku lebyi; 
2Samuel17:2 ndzi ta n'wi kuma a ha karhele, ni mavoko ya yena ma ha tsanile; ndzi ta n'wi chavisa, kutani tiko hinkwaro leri nga na yena ri ta baleka." 
2Samuel17:3 Ndzi ta dlaya hosi ntsena, kutani ndzi ta ku vuyisela tiko hinkwaro; ku fa ka wanuna loyi u n'wi lavaka ku ta tlherisa hinkwavo; tiko hinkwaro ri ta rhula.”" 
2Samuel17:4 Rito leri, ri tsakisa Abixalomu ni vakulukumba hinkwavo va Israele." 
2Samuel17:5 Kambe Abixalomu a ku: “Vitanani na yena Huxayi Muariki, hi ta yingisa leswi a nga ta swi vula na yena.”" 
2Samuel17:6 Kavaloko Huxayi a ta eka Abixalomu, kutani Abixalomu a ku eka yena: “Ahitofele u vurise sweswo; xana hi ta endla leswi a swi vuleke xana? Loko swi nga ri tano, vulavula wena!”" 
2Samuel17:7 Huxayi a ku eka Abixalomu: “Namuntlha makungu ya Ahitofele a ma sasekanga.” 
2Samuel17:8 Kutani Huxayi a ku: “Wa tiva vunhenha bya tata wa wena ni bya vanhu va yena, va kariha kukotisa bere leyi lahlekeriweke hi vana va yona emananga. Kambe tata wa wena i wanuna wa nyimpi, kutani a nga ka a nga tshami ni tiko nivusiku." 
2Samuel17:9 Waswivo, u tumberile sweswi ekheleni rin'wana, kumbe endhawini yin'wana; kutani kutakuloko van'wana va dlayiwa eku sunguleni, mahungu ma ta hangalaka kutani va ta ku: ‘Tiko leri landzaka Abixalomu ra hluriwa.’" 
2Samuel17:10 Kutani hambi la tiyeke ku tlurisa, ni lowa mbilu leyi kotisaka ya nghala, u ta chava; hikuva Vaisraele hinkwavo va tiva leswaku tata wa wena i wanuna wa matimba ni leswaku u landziwa hi tinhenha." 
2Samuel17:11 Hikwalaho ndzi vula leswaku Vaisraele hinkwavo va hlengeletana eka wena, ku suka eDani ku fika eBerexeba, byi ri vunyingi lebyi fanaka ni sava leri nga eribuwini ra lwandle; kavaloko u ta famba u ri wena eku lweni." 
2Samuel17:12 Hi ta n'wi kuma kwihi ni kwihi laha a nga ta va kona, kutani hi ta n'wi wela ehenhla kukotisa mberha loko yi wela misava, ku nga baleki munhu ni un'we, hambi a ri yena, hambi va ri lava fambaka na yena." 
2Samuel17:13 Kungakuloko a ya chavela emutini wun'wana, Vaisraele hinkwavo va ta tisa tingoti emutini lowu, hi wu koka enambyeni, ku nga sali ni ribye rin'we eka wona.”" 
2Samuel17:14 Abixalomu ni vanhu hinkwavo va Israele va ku: “Makungu ya Huxayi, Muariki, ma tlula hi vutlhari makungu ya Ahitofele.” Kambe Yehovha a a kanerile ku onha makungu lamanene ya Ahitofele, leswaku khombo ri tela Abixalomu." 
2Samuel17:15 Huxayi a ku eka Sadoki ni le ka Abiyatara, vaprista: “Ahitofele u vurile makungu ya ku karhi ni ku karhi eka Abixalomu ni ka vakulukumba va Israele, na mina ndzi vurile makungu ya ku karhi." 
2Samuel17:16 Sweswi, rhumani hi ku hatlisa mi tivisa Davhida, mi ku: ‘U nga tshami nivusiku ekusuhi ni mahlaluko ya mananga, kambe famba emahlweni, leswaku ku nga lovi hosi ni tiko hinkwaro leri ngi ri ri na yona.’ ”" 
2Samuel17:17 Yonatani na Ahimaasi a va yimile eEni-Rogele, kutani nandza wa wansati a ta va byela timhaka leswaku va ya tivisa hosi Davhida; hikuva a va chava ku tikombisa emutini." 
2Samuel17:18 Kambe jaha ri va vona kutani ri ya vikela Abixalomu. Vona lavambirhi va suka hi ku hatlisa, va ya fika endlwini ya munhu wa Bahurimi, loyi ngi a ri ni xihlovo xa ku enta emutini wa yena, kutani va ngirimela eka xona." 
2Samuel17:19 Kutani wansati a teka nkumba a wu andlala enyangweni ya xihlovo, a aneka mavele lama kandziweke ehenhla ka wona, leswaku ku nga vonaki nchumu." 
2Samuel17:20 Malandza ya Abixalomu ma ta eka wansati endlwini ma ku: “Va Ahimaasi na Yonatani va kwihi xana?” Wansati a ku eka vona: “Va perile xinambyana.” Kutani va va lava, kambe va nga va kumi kutani va tlhelela eYerusalema." 
2Samuel17:21 Kuteloko va sukile, Ahimaasi na Yonatani va huma exihlobyeni, va ya byela hosi Davhida mahungu, va ku eka Davhida: “Pfukani, mi hatlisa ku pela nambu, hikuva hi wona makungu ya Ahitofele ehenhla ka n'wina.”" 
2Samuel17:22 Kavaloko Davhida ni tiko hinkwaro leri ngi ri ri na yena va pfuka, va pela Yordani; loko ri xa nimixo, a ku nga salanga na un'we la nga pelangiki Yordani." 
2Samuel17:23 Kuteloko Ahitofele a vonile leswaku makungu ya yena a ma yingisiwanga, a pana mbhongolo ya yena, a pfuka a famba karikwavo, emutini wa yena, kutani kuteloko a lerisile va yindlu ya yena timhaka ta yena, a tisunga; sweswo a fa, a lahliwa esirheni ra tata wa yena." 
2Samuel17:24 Davhida a fika eMahanayimi kutani Abixalomu a pela Yordani, ni vanhu hinkwavo va Israele lava ngi va ri na yena." 
2Samuel17:25 Abixalomu a a vekile Amasa leswaku a va ndhuna ya nyimpi ematshan'weni ya Yowabu. Amasa a a ri n'wana wa wanuna la thyiweke Yitira, wa Muisraele, la nga ya ka Abigayele, n'wana Nahaxi, makwa Seruya, mana wa Yowabu." 
2Samuel17:26 Kutani Vaisraele na Abixalomu va gova etikweni ra Giliyadi. 
2Samuel17:27 Kakuloko Davhida a fika eMahanayimi, Xobi, n'wana Nahaxi wa Rhaba, wa vana va Amoni, na Makiri n'wana Amiele, wa Lo-Debara, na Barizilayi Mugiliyadi wa Rogelimi," 
2Samuel17:28 va tisa masangu ni mikambana, ni timbita ta vumba, ni koro, ni barley ni mapa, ni mavele lama oxiweke ni tinyawa, ni tindluwa ni mavele man'wana lama oxiweke," 
2Samuel17:29 ni vulombe, ni mafurha ya ntswamba, ni tinyimpfu, ni machizi ya tihomu, va swi tisela Davhida ni tiko leri ngi ri ri na yena, va ta dya, hikuva a va te: “Tiko ri ni ndlala, va karhele va ni torha emananga.”" 
2Samuel18:1 Kutani Davhida a kamba tiko leri ngi ri ri na yena, a veka ehenhla ka vona tindhuna ta madzanadzana ni tindhuna ta madzana;" 
2Samuel18:2 kutani Davhida a rhuma tiko: ku avanyisa ka vunharhu a ku ri emavokweni ya Yowabu, ni ku avanyisa kun'wana emavokweni ya Abixayi, n'wana Seruya, makwa Yowabu, ni ku avanyisa ka vunharhu kun'wana emavokweni ya Itayi wa Gati, kutani hosi yi ku eka tiko: “Na mina ndzi ta huma na n'wina.”" 
2Samuel18:3 Kambe tiko ri ku: “U nga ka u nga humi; hikuva kutakuloko hi fanele ku tsutsuma, a va nga vuli nchumu ha hina, hambi ku nga fa hafu ya hina, a va nga vuli nchumu ha hina, hikuva wena u ringanisa khume ra madzanadzana ya hina. Kambe sweswi, swi sasekile loko u hi pfuna u ri emutini.”" 
2Samuel18:4 Kavaloko hosi yi ku eka vona: “Ndzi ta endla leswi mi swi pimisaka leswaku hi leswinene.” Sweswo hosi yi yima etlhelweni ra nyangwa, kutani tiko hinkwaro ri huma hi madzana ni madzanadzana." 
2Samuel18:5 Hosi yi lerisa Yowabu, na Abixayi, na Itayi, yi ku: “Ndzi tsetseleleleni jaha Abixalomu,” kutani tiko hinkwaro ri yingisa ku lerisa ka hosi eka tindhuna hinkwato ehenhla ka Abixalomu." 
2Samuel18:6 Tiko ri huma erivaleni ku ya hlangana na Israele, kutani ku lwa ku va kona exihlahleni xa Efrayimi." 
2Samuel18:7 Tiko ra Israele ri hluriwa kona hi malandza ya Davhida; ku dlawa ku va lokukulu siku leri; ku dlayiwa vanhu va 20 000. 
2Samuel18:8 Ku lwa ku eneta tiko hinkwaro, kambe xihlahla xi heta vanhu siku leri ku tlurisa tlhari." 
2Samuel18:9 Abixalomu a hlangana ni malandza ya Davhida, kambe Abixalomu a a khandziyile mula, kutani mula yi nghena emarhavini lama hlanganeke ngopfu ya nkuhlu lowukulu, kutani nhloko ya Abixalomu yi phasiwa enkuhlwini, a sala a hayekiwa exikarhi ka tilo ni misava, yona mula leyi ngi yi ri hansi ka yena, yi hundzela emahlweni." 
2Samuel18:10 Wanuna un'wana a n'wi vona, kutani a ya byela Yowabu, a ku: “Waswivo, ndzi vonile Abixalomu a hayekiwe enkuhlwini.”" 
2Samuel18:11 Yowabu a ku eka munhu la n'wi byeleke mhaka leyi: “U n'wi vonile! Kasi a ku n'wi tlhavanga ha yini, a wa hansi xana? A ndzi ta fanela ku ku ha tixikele ta khume ta silivhere ni vamba.”" 
2Samuel18:12 Munhu loyi a ku eka Yowabu: “Hambi ndzi nga pima tixikele ta khume ra madzana, hi voko ra mina exikalweni, ndzi nga ka ndzi nga tlakusi voko ra mina ehenhla ka n'wana wa hosi, hikuva hi swi twile hi tindleve ta hina loko hosi yi ku lerisa swin'we na Abixayi na Itayi, yi ku: ‘Un'wana ni un'wana a a tsetselele jaha Abixalomu.’" 
2Samuel18:13 Kumbe loko ndzi endlile vutomi bya yena hi mona, hosi a yi fihleriwi nchumu na wena ingi u ta va mbhoni ya mina.”" 
2Samuel18:14 Yowabu a hlamula, a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga hlweri sweswo emahlweni ka wena!” Kavaloko a teka mafumu manharhu, a tlhava Abixalomu ha wona embilwini, hikuva a a ha hanya exikarhi ka nkuhlu;" 
2Samuel18:15 kutani majaha ya khume lama tameleke matlhari ya Yowabu, ma rhendzela Abixalomu exikarhi, ma n'wi tlhava, ma n'wi dlaya." 
2Samuel18:16 Yowabu a yimba nanga, kutani tiko ri tlhela eku hlongoriseni ka Israele hikuva Yowabu a a tsetselela tiko." 
2Samuel18:17 Kutani va teka Abixalomu va n'wi cukumeta exihlahleni, ekheleni lerikulu, va hlengeleta ehenhla ka yena nhulu leyikulu ngopfu ya maribye; kutani Vaisraele va tsutsuma, un'wana ni un'wana entsongeni wa yena." 
2Samuel18:18 Kambe Abixalomu a a tiakerile loko a ha hanya, xitsundzuxo lexi nga enkoveni wa hosi, hikuva a a te: “A ndzi na n'wana wa wanuna ku hlayisa xitsundzuxo xa vito ra mina,” kutani a xi thya hi vito ra yena; xi thyiwile ku fika namuntlha xitsundzuxo xa Abixalomu." 
2Samuel18:19 Ahimaasi, n'wana Sadoki, a ku: “Ndzi tshike ndzi tsutsuma ku ya vikela hosi mahungu yo saseka hilaha Yehovha a n'wi rihiseleke hakona evokweni ra valala va yena.”" 
2Samuel18:20 Yowabu a ku eka yena: “U nga ka u nga vi muvikeri wa mahungu yo saseka namuntlha; u ta ya vika mahungu siku rin'wana, kambe u nga fambi namuntlha leswi n'wana wa hosi a feke.”" 
2Samuel18:21 Kutani Yowabu a ku eka Mukuxi un'wana: “Famba u ya vikela hosi leswi u swi voneke.” 
2Samuel18:22 Mukuxi a khinsama emahlweni ka Yowabu, kutani a tsutsuma. Ahimaasi, n'wana Sadoki, a engeta kambe a ku eka Yowabu: “Hambi ku nga humelela yini wanga ndzi tshika ndzi tsutsuma na mina endzhaku ka Mukuxi.” Yowabu a ku: “U ta tsutsumela yini, n'wananga, leswi mahungu ya wena ma nga sasekangiki xana?” “Hambi ku nga humelela yini,” ku vula Ahimaasi, “ndzi rhandza ku tsutsuma.”" 
2Samuel18:23 Kutani Yowabu a ku eka yena: “Tsutsuma.” Kavaloko Ahimaasi a tsutsuma hi ndlela ya rivala a hundza Mukuxi. 
2Samuel18:24 Davhida a a tshamisile exikarhi ka tinyangwa letimbirhi; kutani mulanguteri a khandziya elwangwini ra nyangwa, erirhangwini, kuteloko a tlakusa mahlo, a languta a vona munhu la tsutsumaka a ri swakwe." 
2Samuel18:25 Mulanguteri a huwelela a tivisa hosi; kutani hosi yi ku: “Loko a ri swakwe, u ni mahungu enon'wini.” Kambe a a ha tsutsuma a tshinela." 
2Samuel18:26 Mulanguteri a vona un'wana munhu la tsutsumaka; kutani mulanguteri a huwelela eka mutshameri wa nyangwa, a ku: “Munhu u kona la tsutsumaka a ri swakwe.” Kutani hosi yi ku: “Na loyi i muvikeri wa mahungu.”" 
2Samuel18:27 Mulanguteri a ku: “Ku tsutsuma ka lowo rhanga ku fana ni ku tsutsuma ka Ahimaasi, n'wana Sadoki.” Hosi yi ku: “I munhu lonene; a ta a ri ni mahungu ya ku saseka.”" 
2Samuel18:28 Ahimaasi a huwelela, a ku eka hosi: “Ku rhula!” Kutani a khinsama emahlweni ka hosi, mombo wa yena wu ri hansi. Kambe a ku: “A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa wena la hluleke vanhu lava tlakuseke voko ku lwa ni hosi, n'wini wanga.”" 
2Samuel18:29 Hosi yi ku: “Xana ku rhula ku kona ni ka jaha Abixalomu xana?” Ahimaasi a ku: “Ndzi vonile nkitsikitsi lowukulu loko Yowabu a rhuma nandza wa hosi ni nandza wa wena, kambe a ndzi tivi xana a yi ri yini?”" 
2Samuel18:30 Hosi yi ku eka yena: “Hundzuka u yima la!” Kutani a hundzuka a yima kona. 
2Samuel18:31 Kavaloko Mukuxi a fika, a ku: “Hosi, n'wini wanga a a amukele mahungu layo saseka, hikuva Yehovha u ku rihisele namuntlha emavokweni ya hinkwavo lava ku pfukeleke.”" 
2Samuel18:32 Kutani hosi yi ku eka Mukuxi: “Xana ku rhula ku kona ni ka jaha Abixalomu xana?” Mukuxi a ku: “Valala va hosi, n'wini wanga, ni hinkwavo lava ku pfukeleke hi nsele a va ve kukotisa jaha leri.”" 
2Samuel18:33 Kutani hosi yi twa ku vaviseka ngopfu embilwini, yi khandziyela endlwini leyi nga ehenhla ka nyangwa, kutani yi rila; loko yi ri karhi yi famba, yi vula sweswo yi ku: “N'wananga Abixalomu! N'wananga, n'wananga Abixalomu! Ingi ku file mina ematshan'weni ya wena Abixalomu, n'wananga, n'wananga!”" 
2Samuel19:1 Kutani va ya vikela Yowabu, va ku: “Hosi yi le nkosini, yi rila Abixalomu.”" 
2Samuel19:2 Kutani ku pona ku hundzuka swirilo eka tiko hinkwaro siku leri, hikuva vanhu a va twa siku leri leswaku va ku: “Hosi yi le nhlomulweni hikwalaho ka n'wana wa yona.”" 
2Samuel19:3 Tiko ri tlhela ri nghena emutini hi siku leri, hi ku tifihla, kukotisa loko vanhu va tifihla hi ku khomiwa hi tingana loko va balekile enyimpini." 
2Samuel19:4 Hosi a yi tifunengetile mombo wa yona, yi tlakusa rito, yi rila, yi ku: “N'wananga Abixalomu! Abixalomu, n'wananga, n'wananga!”" 
2Samuel19:5 Kutani Yowabu a nghena eka hosi endlwini a ku: “Namuntlha u khomisile tingana malandza hinkwawo ya wena lama poniseke vutomi bya wena namuntlha, ni vutomi bya vana va wena va vavanuna ni va vanhwanyana, ni vutomi bya vasati lavatsongo va wena." 
2Samuel19:6 U rhandza lava ku vengaka, kambe u venga lava ku rhandzaka, hikuva u vurisile namuntlha leswaku tindhuna ni malandza a hi nchumu eka wena; hikuva ndza swi tiva namuntlha leswaku loko Abixalomu a a ha hanya, hina hi file hinkwerhu namuntlha, a swi ta saseka emahlweni ka wena." 
2Samuel19:7 Sweswi, pfuka u huma, u ya vulavula eka timbilu ta malandza ya wena; hikuva ndza hlambanya hi vito ra Yehovha leswaku loko u nga humi, ku nga ka ku nga sali munhu na wena nivusiku lebyi, kutani khombo leri, ri ta tlula eka wena, makhombo hinkwawo lama ku humeleleke, ku suka evuntshweni bya wena ku fika sweswi.”" 
2Samuel19:8 Kavaloko hosi yi pfuka, yi ya tshamisa enyangweni; kutani va ya vikela etikweni hinkwaro, va ku: “Maswivo, hosi yi tshamisile enyangweni.” Kutani tiko hinkwaro ri ta emahlweni ka hosi." 
2Samuel19:9 Kambe Vaisraele a va tsutsumile un'wana ni un'wana entsongeni wa yena. Kutani tiko hinkwaro a ri kanela etinyimbeni hinkwato ta Israele va ku: “Hosi yi hi ponisile emavokweni ya valala va hina; hi yena la hi tshunxeke emavokweni ya Vafilista, kambe sweswi, u sukile etikweni emahlweni ka Abixalomu;" 
2Samuel19:10 Abixalomu loyi ingi hi n'wi cherile ku n'wi veka ehenhla ka hina, u file enyimpini; sweswi, xana a mi vuli ha yini ku tlherisa hosi xana?”" 
2Samuel19:11 Kavaloko hosi Davhida a rhuma eka Sadoki ni ka Abiyatara, vaprista, a ku eka vona: “Vulavulani ni vakulukumba va Yuda, mi ku: ‘Xana mi ta va va le ndzhaku ha yini ku vuyisa hosi endlwini ya yona xana, hikuva marito ya Vaisraele hinkwavo ma fikile eka hosi?" 
2Samuel19:12 Mi vamakwerhu, mi marhambu ya mina ni nyama ya mina, xana mi ta va va le ndzhaku ha yini ku vuyisa hosi xana?’" 
2Samuel19:13 Mi ta ku eka Amasa: ‘Xana a ku rhambu ra mina ni nyama ya mina xana? Xikwembu a xi ndzi endle hi matimba ni ku engetela, loko u nga vekiwi ndhuna ya nyimpi emahlweni ka mina hilaha ku nga heriki ematshan'weni ya Yowabu.’ ”" 
2Samuel19:14 Kutani a hundzuluxa timbilu ta vanhu hinkwavo va Yuda kukotisa mbilu ya munhu un'we, kutani va rhuma eka hosi, va ku eka yena: “Vuya, wena ni malandza hinkwawo ya wena.”" 
2Samuel19:15 Kavaloko hosi yi tlhela, yi ya fika eYordani kutani va Yuda va ta eGiligala ku ya hlangana ni hosi, ni ku ya perisa hosi eYordani." 
2Samuel19:16 Ximeyi, n'wana Gera, wa Benjamini, wa Bahurimi, a hatlisa a rhelela ni vanhu va Yuda, ku ya hlangana na hosi Davhida;" 
2Samuel19:17 vanhu va khume ra madzana va Benjamini a va ri na yena, na Siba, nandza wa yindlu ya Sawulo, a a ri ni vana va yena va vavanuna va khume na ntlhanu, ni malandza ya yena ya makume mambirhi va pela Yordani emahlweni ka hosi." 
2Samuel19:18 Kutani byatso byi pela byi ya tluta yindlu ya hosi, ni ku endla leswi nga ta saseka emahlweni ka yona. Kutani Ximeyi, n'wana Gera a tiwisa ehansi emahlweni ka hosi loko a ha pela Yordani, a ku eka hosi:" 
2Samuel19:19 “N'wini wanga a nga ndzi vekeli nandzu, a nga anakanyi lunya ra nandza wa wena siku hosi, n'wini wanga, a humeke eYerusalema, swi va leswaku hosi yi nga swi veki embilwini ya yona!" 
2Samuel19:20 Hikuva nandza wa wena a tiva leswaku u dyohile, kutani waswivo, ndzi tile namuntlha, ndzi rhangele yindlu hinkwayo ya Yosefa ndzi ngirimele ku ta hlangana ni hosi n'wini wanga.”" 
2Samuel19:21 Kavaloko Abixayi, n'wana Seruya, a hlamula, a ku: “Xana a ku fanelanga leswaku Ximeyi a dlawa hikuva u rhuketerile muhlawuriwa wa Yehovha xana?”" 
2Samuel19:22 Davhida a ku: “Ndzi ni mhaka yihi na n'wina, vana va Seruya, hikuva namuntlha, mi rhandza ku ndzi kaneta. Ku nga ka ku nga dlayiwi munhu namuntlha eIsraeleni! Xana a ndzi tivi leswaku namuntlha ndzi vekiwa hosi ya Israele xana?”" 
2Samuel19:23 Kavaloko hosi yi ku eka Ximeyi: “U nga ka u nga fi!” Kutani hosi yi n'wi hlambanyela swona. 
2Samuel19:24 Mefiboxete, n'wana Sawulo, a ta ku hlangana ni hosi; a nga bohelanga milenge ya yena, a nga lunghisanga malebvu ya yena, ni ku hlantswa tinguvu ta yena ku sungula siku hosi yi sukeke ku fika siku yi vuyeke hi ku rhula." 
2Samuel19:25 Kuteloko a tile eYerusalema ku hlangana ni hosi, hosi yi ku eka yena: “A ku tanga ha yini na mina, Mefiboxete xana?”" 
2Samuel19:26 Yena a ku: “Hosi, n'wini wanga, nandza wa mina u ndzi kanganyisile. Hikuva nandza wa wena a a ku: ‘Ndzi ta va byela va ndzi panela mbhongolo, ndzi ta yi khandziya ndzi famba ni hosi.’ Hikuva nandza wa wena u lamele." 
2Samuel19:27 Kambe u lumbetile nandza wa wena eka hosi, n'wini wanga. Sweswi hosi, n'wini wanga, yi kotisa ntsumi ya Xikwembu:" 
2Samuel19:28 hambiswiritano endla hilaha u rhandzaka hakona, hikuva yindlu hinkwayo ya tatana, i vanhu lava fanelaka hi ku fa ntsena emahlweni ka hosi, n'wini wanga, kambe u nghenisile nandza wa wena exikarhi ka lava dyaka etafuleni ra wena! Ku lulama kun'wana ku kwihi eka mina xana? Ndzi ta huwelela yini kambe eka hosi xana?”" 
2Samuel19:29 Hosi yi ku eka yena: “U vulavulela yini swonghasi-ke? 
2Samuel19:30 Ndzi vurisile: Wena na Siba mi ta pandza nsimu hi le xikarhi.” Mefiboxete a ku eka hosi: “A a teke hinkwayo leswi hosi, n'wini wanga, yi tlheleke hi ku rhula endlwini ya yona.”" 
2Samuel19:31 Kutani Barizilayi wa Giliyadi a a xikile eRogelimi, a perile eYordani ni hosi ku ya yi heleketa hase ka Yordani." 
2Samuel19:32 Barizilayi a dyuhele ngopfu, a a ri munhu wa malembe ya ntlhanu wa makume na makume manharhu; a a phamerile hosi loko yi tshamile eMahanayimi, hikuva a a ri mufuwi lonkulu." 
2Samuel19:33 Hosi yi ku eka Barizilayi: “Wena famba na mina ndzi ta ku phamela na mina eYerusalema.” 
2Samuel19:34 Barizilayi a ku eka hosi: “Masiku ya malembe ya vutomi bya mina ma ri mangani xana, leswi u nge, ndzi tlhandlukela eYerusalema, ni hosi xana?" 
2Samuel19:35 Namuntlha ndzi ni malembe ya ntlhanu wa makume, na makume manharhu; ndza ha ta swi kota ku tiva leswo nandziha ni leswo biha xana? Xana nandza wa wena u ta swi kota ku twa ku nandziha ka leswi a nga ta swi dya ni ka leswi a nga ta swi nwa? Kumbe ndzi ta twa marito ya vayimbeleri va vavanuna ni va vavasati xana? Nandza wa wena a nga ta tikela yini kambe hosi, n'wini wanga xana?" 
2Samuel19:36 Nandza wa wena u ta pela Yordani ni hosi, a famba na yona mpfhukanyana, kutani hosi yi ta ndzi tsakisela yini hi leswo nghasi xana?" 
2Samuel19:37 Wa nga pfumelela nandza wa wena a tlhela a muka, ndzi ya fela emutini wa mina, emasirheni ya tatana na manana. Kambe Kimihama, nandza wa wena hi loyi, u ta pela ni hosi n'wini wanga; u ta n'wi endlela leswi nga ta va swona embilwini ya wena.”" 
2Samuel19:38 Kutani hosi yi ku: “Kimihama a a fambe na mina, ndzi ta n'wi endlela leswi nga ta va swona emahlweni ka wena, ni hinkwaswo leswi u nga ta swi vula eka mina, ndzi ta ku endlela swona.”" 
2Samuel19:39 Kuteloko tiko hinkwaro ri perile Yordani, na yona hosi yi pela; kutani hosi yi ntswontswa Barizilayi yi n'wi katekisa, kutani a tlhelela ekaya ka yena." 
2Samuel19:40 Hosi yi hundzela eGiligala; Kimihama a famba na yona. Kutani tiko hinkwaro ra Yuda, ni hafu ya tiko ra Israele va perisa hosi." 
2Samuel19:41 Kutani vanhu hinkwavo va Israele va ta eka hosi, va ku eka yona: “Vamakwerhu va ka Yuda va ku tekele yini eka hina, va tluta hosi, ni yindlu ya yona eYordani, ni vanhu hinkwavo va Davhida xana?”" 
2Samuel19:42 Hinkwavo vanhu va Yuda va hlamula eka vanhu va Israele, va ku: “Hikuva hosi i xaka ra hina; Kambe u holovela yini emhakeni leyi xana? Xana hi dyile swa hosi, kumbe hi amukerile tinyiko xana?”" 
2Samuel19:43 Kutani vanhu hinkwavo va Israele va hlamula eka vanhu va Yuda, va ku: “Ndzi ni ku averiwa ka khume ka hosi, hambi ka yena Davhida ndza ku tlula; u ndzi ringanisele yini xilo lexitsongo xana? Rito ra mina a ri vanga ro sungula ku vuyisa hosi yanga xana?” Kambe rito ra vanhu va Yuda ri tlurisa rito ra vanhu va Israele hi ku nonon'hwa." 
2Samuel20:1 Kutani ku humelela kona munhu wa Beliyali, vito ra yena a a ri Xeba n'wana Bikri, wa Benjamini; a yimba nanga, a ku: “A hi na ku averiwa na Davhida, a hi na ndzhaka na n'wana Yese! Va ka Israele, un'wana ni un'wana a a muke entsongeni wa yena!”" 
2Samuel20:2 Kavaloko vanhu va Israele va hambana na Davhida, va landza Xeba n'wana Bikri; kambe vanhu va Yuda va namarhela hosi ya vona, ku suka eYordani ku fika eYerusalema." 
2Samuel20:3 Davhida a tlhelela endlwini ya yena eYerusalema, kutani hosi yi teka vasati va khume lavatsongo lava a va siyeke ku hlayisa yindlu, a va veka endlwini yin'wana laha va languteriwaka kona, a va phamela swakudya, kambe a nga ha yanga eka vona; va tshama va pfaleriwa ku fika siku ra rifu ra vona, va hanya va ri vasati va tinoni." 
2Samuel20:4 Hosi yi ku eka Amasa: “Ndzi hlengeletele vanhu va Yuda hi masiku manharhu, na wena u va kona haleno.”" 
2Samuel20:5 Amasa a ya hlengeleta va Yuda, kambe a hlwela a tlula siku leri a ri vekeriweke." 
2Samuel20:6 Kutani Davhida a ku eka Abixayi: “Sweswi Xeba, n'wana Bikri, u ta hi onha, ku tlula Abixalomu! Wena, teka malandza ya hosi ya wena u n'wi landzela, a nga tshuki a kuma miti ya makhokholo, kutani a tifihla emahlweni ka hina.”" 
2Samuel20:7 Kavaloko vanhu va Yowabu va huma endzhaku ka yena, ni Vakereti, ni Vapeleti ni tinhenha hinkwato; va huma eYerusalema ku landzela Xeba, n'wana Bikri." 
2Samuel20:8 A va ri ekusuhi ni ribye lerikulu leri nga eGibiyoni, loko Amasa a fika emahlweni ka vona; kambe Yowabu a a ambele nguvu leyi a yi toloveleke; ehenhla ka yona a ku ri ni vamba ra banga leri bohiweke exifungheni xa yena, ri ri enkotlotweni wa rona; kakuloko a ya emahlweni, ri wa." 
2Samuel20:9 Kutani Yowabu a ku eka Amasa: “U tsakile, makwerhu, xana?” Kutani Yowabu a khoma hi voko ra ximatsi malebvu ya Amasa ku n'wi ntswontswa." 
2Samuel20:10 Kambe Amasa a a nga xiyi banga leri nga evokweni ra Yowabu; kutani Yowabu a n'wi tlhava khwiri, ha rona a hangalasa marhumbu ya yena ehansi, a nga n'wi tlhavanga ra vumbirhi; sweswo Amasa a fa. Kutani Yowabu na Abixayi, makwavo va hlongorisa Xeba, n'wana Bikri." 
2Samuel20:11 Rin'wanyana ra majaha ya Yowabu ri yima ekusuhi na Amasa, ri ku: “Mani na mani la tsakelaka Yowabu, na mani na mani la yimelaka Davhida, a a landze Yowabu!”" 
2Samuel20:12 Kambe Amasa a puluvundza engatini ya yena endleleni; kuteloko munhu loyi a vona leswaku vunyingi hinkwabyo bya yima, a susumeta Amasa ensin'wini ehandle ka ndlela, a hoxa nguvu ehenhla ka yena; a endlisa sweswo loko a vona hinkwavo lava fikaka eka yena va yima." 
2Samuel20:13 Kuteloko a susiwile endleleni, hinkwavo va hundza, va landza Yowabu ku ya hlongorisa Xeba, n'wana Bikri." 
2Samuel20:14 Xeba a hundza etinyimbeni hinkwato ta Israele, a ya fika emutini wa Avele-Beta-Maaka, ni ka va Beri hinkwavo; vona a va hlengeletanile, kutani va famba, na vona, endzhaku ka yena." 
2Samuel20:15 Kutani vanhu va Yowabu va famba, va ya n'wi rhendzela emutini wa Avele-Beta-Maaka, va wu akela xitsulutsulu lexi gimetaka erirhangwini ra le handle, na rona tiko hinkwaro leri ngi ri ri na Yowabu ri tirha ku hlanhla rirhangu." 
2Samuel20:16 Kutani wansati la tlhariheke a huwelela a ri emutini, a ku: “Yingisani, Yingisani! Ma nga byela Yowabu, mi ku: ‘Tshinela u fika haleno, ndzi ta vulavula na wena!’ ”" 
2Samuel20:17 Yena a tshinela a ya eka yena, kutani wansati a ku: “Hi wena Yowabu xana?” A ku: “Hi mina.” A ku eka yena: “Yingisa marito ya nandza wa wena.” Yena a ku: “Ndza yingisa.”" 
2Samuel20:18 Kutani a ku: “Khale a va tolovela ku vula, va ku: ‘A va vutise Avele,’ sweswo mhaka yi ta hela." 
2Samuel20:19 Ndzi un'wana wa lava rhulaka ni lava tshembekaka eka Vaisraele; u lava ku dlaya muti lowu nga manana un'wana wa Vaisraele. U nga mitela yini ndzhaka ya Yehovha xana?” 
2Samuel20:20 Yowabu a hlamula, a ku: “Kule, kule na mina ku rhandza ku mita ni ku heta!" 
2Samuel20:21 Mhaka a yi tano; kambe munhu wa le ntshaveni ya Efrayimi, la thyiwaka Xeba, n'wana Bikri, u tlakusile voko ku lwa ni hosi, na Davhida. N'wi nyiketeni, yena ntsena, kutani ndzi ta sukela muti.” Wansati a ku eka Yowabu: “Waswivo, nhloko ya yena yi ta hoxeriwa wena hi le henhla ka rirhangu.”" 
2Samuel20:22 Kavaloko wansati a ta eka tiko hinkwaro hi vutlhari bya yena, kutani va tsema nhloko ya Xeba, n'wana Bikri, va yi hoxa eka Yowabu. Kutani a yimba nanga; va hangalaka emahlweni ka muti, un'wana ni un'wana a ya entsongeni wa yena; yena Yowabu a tlhelela eYerusalema, eka hosi." 
2Samuel20:23 Yowabu a a ri ndhuna ya nyimpi hinkwayo ya Israele, na Benaya, n'wana Yehoyada, a a vekiwile ehenhla ka Vakereti ni Vapeleti;" 
2Samuel20:24 Adorama a a lerisa mitirho, na Yoxafati, n'wana Ahiludi, a a ri muhlayisi wa matsalwa;" 
2Samuel20:25 Xeva a a ri mutsari na Sadoki na Abiyatara a va ri vaprista; 
2Samuel20:26 Ira wa Yayiro a a ri, na yena muprista wa Davhida." 
2Samuel21:1 Emikarhini ya Davhida a ku ri ni ndlala ya malembe manharhu; lembe ri landza lembekulobye; Davhida a lava mombo wa Yehovha, kutani Yehovha a ku: “Hikwalaho ka Sawulo ni ka yindlu ya ngati, hikuva u dlayile va Gibiyoni.”" 
2Samuel21:2 Kutani hosi yi vitana va Gibiyoni, yi ku eka vona. (Va Gibiyoni a va nga ri va vana va Israele, kambe a va ri lava seleke va Vaamori kutani vana va Israele a va tibohile eka vona hi ku hlambanya, kambe Sawulo a a lavile ku va dlaya hi ku hisekela vana va Israele ni va Yuda.) Sweswo Davhida a ku eka va Gibiyoni:" 
2Samuel21:3 “Ndzi ta mi endlela yini, ndzi ta endla mhamba ha yini, leswaku mi ta katekisa ndzhaka ya Yehovha xana?”" 
2Samuel21:4 Va Gibiyoni va ku eka yena: “A hi mhaka ya mali kumbe ya nsuku exikarhi ka hina na Sawulo ni yindlu ya yena kambe a hi mhaka ya hina ku dlaya munhu eIsraeleni.” Yena a ku: “Leswi mi nga ta swi vula, ndzi ta mi endlela swona.”" 
2Samuel21:5 Kutani va ku eka hosi: “Munhu loyi, la nga hi heta, la nga tivekela makungu ku ta hi dlaya leswaku hi nga ha tivi ku hanya emindzilekaneni hinkwayo ya Israele;" 
2Samuel21:6 hi nyikeni vanhu va ntlhanu na vambirhi exikarhi ka vana va yena hi ta va hayeka emahlweni ya Yehovha, eGibeya wa Sawulo, muhlawuriwa wa Yehovha.” Kutani hosi yi ku: “Ndzi ta mi nyiketa vona.”" 
2Samuel21:7 Hosi yi tsetselela Mefiboxete n'wana Yonatani n'wana Sawulo, hikwalaho ka ku hlambanya ka Yehovha loku ngi ku ri exikarhi ka vona, exikarhi ka Davhida na Yonatani, n'wana Sawulo." 
2Samuel21:8 Sweswo hosi yi teka Arimoni na Mefiboxete, vana lavambirhi va Risipa, n'wana wa wansati wa Aya, lava a va velekeleke Sawulo, ni vana va xinuna va ntlhanu va Mikala, n'wana Sawulo, lava a va velekeleke Adriele, n'wana Barizilayi, wa Mehola," 
2Samuel21:9 kutani a va nyiketa emavokweni ya va Gibiyoni; vona va va hayeka entshaveni emahlweni ka Yehovha; lava ntlhanu na vambirhi va fa swin'we. Va dlawa emasikwini layo rhanga ya ku tshovela, eku sunguleni ka ku tshovela ka barley." 
2Samuel21:10 Risipa, n'wana Aya, a teka nguvu yo khwaxa, a yi aneka eribyeni lerikulu, ku suka eku sunguleni ka ku tshovela, ku fika nkarhi lowu mati ya matilo ma va wela ehenhla; a nga pfumelelanga nyanyana ya matilo yi ta tshama ehenhla ka vona ninhlekanhi, kumbe xiharhi xa nhova nivusiku." 
2Samuel21:11 Va ya vikela Davhida leswi endliweke hi Risipa, n'wana Aya, nsati lontsongo wa Sawulo." 
2Samuel21:12 Kutani Davhida a ya teka marhambu ya Sawulo ni marhambu ya Yonatani, n'wana wa yena eka vini va Yabexe wa Giliyadi, lava yiveke wona erivaleni ra Beta-Xani, laha Vafilista va va hayekeke kona siku Vafilista va nga hlula Sawulo eGilibowa." 
2Samuel21:13 A teka kona marhambu ya Sawulo, ni marhambu ya Yonatani, n'wana wa yena, va hlayisa ni marhambu ya lava hayekiweke," 
2Samuel21:14 kutani va lahla marhambu ya Sawulo ni ya Yonatani, n'wana wa yena etikweni ra Benjamini, eSela esirheni ra Kixi, tata wa yena. Va endla hinkwaswo leswi lerisiweke hi hosi; kutani Xikwembu xi tsetselela tiko." 
2Samuel21:15 Vafilista va engeta va pfuka Vaisraele. Kutani Davhida a ngirimela a ri ni malandza ya yena, va lwa ni Vafilista; kambe Davhida a karhala." 
2Samuel21:16 Kavaloko Yixibi wa Nobo, a nga un'wana wa vana va Rafa, la ngi a ri ni tlhari leri nsimbhi ya rona yi ringanaka tixikele ta madzana manharhu ya koporo exikalweni, a ambele ni xisirhelo xa nsimbhi lexintshwa, a anakanya ku tlhava Davhida." 
2Samuel21:17 Kambe Abixayi, n'wana Seruya a n'wi ponisa, a tlhava Mufilista a n'wi dlaya; kavaloko vanhu va Davhida va n'wi hlambanyela, va ku: “U nga ka u nga ha humi na hina enyimpini, u nga tshuki u tima rivoni ra Israele.”" 
2Samuel21:18 Endzhaku ka sweswo, ku lwa a ku ri kona kambe ni Vafilista eGobo, Kavaloko Sibekayi, wa Huxa, a dlaya Safu, un'wanyana wa vana va Rafa." 
2Samuel21:19 Ku lwa a ku ri kona kambe eGobo, ni Vafilista. Elihanani, n'wana Yaare-Oregimi, wa Betlehema, a dlaya Goliyadi wa Gati, la ngi a ri ni tlhari leri mbhingo wa rona wu ringanaka ni mhandze ya valuki." 
2Samuel21:20 Ku lwa a ku ri kona kambe eGati. Munhu wa ku leha a a ri kona, a ri ni tintiho ta ntlhanu na rin'we emavokweni, ni swikunwana swa ntlhanu na xin'we emilengeni, swi ri makume mambirhi na mune loko swi hlayiwa hinkwaswo; na yena a a tswariwile hi Rafa." 
2Samuel21:21 Kakuloko a rhukana Israele, Yonatani, n'wana Ximeya makwa Davhida, a n'wi dlaya." 
2Samuel21:22 La va mune a va tswariwile hi Rafa eGati; kutani va dlawa hi voko ra Davhida, ni voko ra malandza ya yena." 
2Samuel22:1 Davhida a vula eka Yehovha marito ya risimu leri, siku Yehovha a n'wi poniseke emavokweni ya valala va yena hinkwavo, ni le mavokweni ya Sawulo. A ku:" 
2Samuel22:2 “Oho! Yehovha ribye ra mina, ni khokholo ra mina, ni mulweri wa mina!" 
2Samuel22:3 Oho! Xikwembu xa mina, ribye ra mina leri ndzi chavelaka eka rona, Xitlhangu xa mina, ni matimba lawa ndzi hlayisekaka ha wona, Ni khokholo leri tlakukeke ra mina, ni xichavelo xa mina! Muponisi wanga! U ndzi sirhelela eka lava ndzi endlaka hi matimba." 
2Samuel22:4 Ndzi huwelela, ndzi ku: ‘Yehovha a a vongiwe!’ Kutani ndzi lweriwa eka valala va mina." 
2Samuel22:5 “Hikuva magandlati ya rifu ma ndzi rhendzele, Maboboma ya lavo biha ma ndzi tshukisile;" 
2Samuel22:6 Tinsinga ta sirha a ti ndzi rhendzele, A ndzi khomiwile emarindzini ya rifu. Emapfalweni ya mina, a vitana Yehovha, Kambe ndzi huwelela eka Xikwembu xa mina;" 
2Samuel22:7 U yingisile rito ra mina endlwini ya yena; Ku huwelela ka mina ku fikile etindleveni ta yena. 
2Samuel22:8 “Kavaloko misava yi tsekatseka, yi rhurhumela, Masungulo ya matilo ma susumetiwa, Ma tsekatseka, hikuva a a karihile." 
2Samuel22:9 Ku tlhandluka musi, wu huma etinhompfini ta yena, Ni ndzilo lowu lovisaka emilon'wini ya yena; Ku huma eka yona ni makala lama vavamelaka," 
2Samuel22:10 A andlala matilo, a xika; Munyama a wu ri ehansi ka mikondzo ya yena." 
2Samuel22:11 U khandziyile kerubu, a haha, A humelela a ri etimpapeni ta moya." 
2Samuel22:12 A tirhendzele hi munyama, wu va ntsonga wa yena. A hlengeleta mati layo tala ni mapapa ya munyama," 
2Samuel22:13 Eku vonakaleni loku n'wi rhangelaka emahlweni, Ku huma makala lama vavamelaka." 
2Samuel22:14 “Yehovha a pfuma a ri ematilweni, Loyi a nga ehenhlahenhla a twakarisa rito ra yena;" 
2Samuel22:15 A copa miseve ya yena, a hangalasa valala va mina hi yona, A vangamisa rihati, kutani a va hambanyisa." 
2Samuel22:16 Vuento bya lwandle byi humelela erivaleni, Masungulo ya misava ma fununguriwa, Hi ku tshinya ka Yehovha, Ni ku huhuta ka moya wa vukari bya yena." 
2Samuel22:17 “A ololoxa voko a ri henhla, a ndzi khoma, A ndzi humesa ematini lamakulu." 
2Samuel22:18 A ndzi lwela eka nala wa mina lowa matimba, Ni ka lava ndzi vengeke, lava ndzi hlulaka." 
2Samuel22:19 Va ndzi sivelele siku ndzi nga ekhombyeni; Kambe Yehovha a va xongotelo ra mina. 
2Samuel22:20 A ndzi humesela erivaleni; A ndzi kutsula, hikuva a ndzi rhandzile." 
2Samuel22:21 “Yehovha u ndzi endlile hi ku lulama ka mina. Kambe u ndzi tlherisile hi ku basa ka mavoko ya mina; 
2Samuel22:22 Hikuva ndzi hlayisile tindlela ta Yehovha, A ndzi dyohelanga Xikwembu xa mina." 
2Samuel22:23 Hikuva ku lerisa hinkwako ka yena ku le mahlweni ka mina, Kambe a ndzi fularhelanga milawu ya yena." 
2Samuel22:24 Ndzi pfumarile xisolo emahlweni ka yena, Ndzi tihlayisile leswaku ndzi nga vi na nandzu." 
2Samuel22:25 Hikwalaho Yehovha u ndzi tlherisile hi ku lulama ka mina, Ni ku basa ka mina emahlweni ka yena." 
2Samuel22:26 “Lonene, u n'wi endlela vunene Munhu la lulameke, u n'wi endla hi ku lulama." 
2Samuel22:27 La baseke u n'wi endla hi ku basa ka yena, Kambe lowo homboloka u n'wi endla hi ku homboloka ka yena." 
2Samuel22:28 U ponisa vanhu lava nga ekhombyeni, Kambe u tsongahata mahlo lama tlakukeke." 
2Samuel22:29 “Wena Yehovha, u rivoningo ra mina, Xikwembu xi vonakarisa munyama wa mina." 
2Samuel22:30 Hikuva loko ndzi ri na wena ndzi nga tsutsumela vandla ra valala, Kambe hi Xikwembu xa mina ndzi nga tlula rirhangu." 
2Samuel22:31 “Ndlela ya Xikwembu yi lulamile, Rito ra Yehovha ri hlawulekile; I xitlhangu xa hinkwavo lava chavelaka ka yena." 
2Samuel22:32 I mani Xikwembu, loko a nga ri Yehovha? I mani ribye, loko xi nga ri Xikwembu xa hina?" 
2Samuel22:33 Xikwembu i khokholo leri tiyeke ra mina, Xi lulamisile ndlela ya mina." 
2Samuel22:34 U endlile milenge ya mina leyi fanaka ni ya mhala ya ntswele, U ndzi vekile henhla ka tintshava ta mina." 
2Samuel22:35 U vumbele nyimpi mavoko ya mina, Ni swandla swi mina swi kwaya vurha bya nsuku." 
2Samuel22:36 “U ndzi nyikile xitlhangu xa ku hlayiseka ka wena, Vunene bya wena byi ndzi kurisile." 
2Samuel22:37 U anamisile ndlela ehansi ka mikondzo ya mina, Kambe milenge ya nuna a yi rhetemuki." 
2Samuel22:38 Ndzi tsutsumela valala va mina, ndzi va lovisa, A ndzi tlheli ndzi nga si va heta." 
2Samuel22:39 Ndzi va hisa, ndzi va kandziyela kutani va hluleka ku pfuka; Va wa hansi ka mikondzo ya mina." 
2Samuel22:40 Hikuva u ndzi bohile hi vamba ra matimba ra nyimpi, U ndzi tsongahatela lava ndzi pfukelaka matimba." 
2Samuel22:41 U rhendzelekisile mihlana ya valala va mina emahlweni ka mina, Kutani ndzi herisile lava ndzi vengaka." 
2Samuel22:42 Va languta; kambe va pfumala mulweri! Va huwelela eka Yehovha, kambe a nga va hlamuli!" 
2Samuel22:43 Ndzi va sirile kukotisa ntshuri wa misava, Ndzi va pyanya, ndzi va kandziyela kukotisa ndzhope wa tindlela." 
2Samuel22:44 “U ndzi lwerile eku kanetaneni ka tiko; Kambe u ndzi vekile hosi ya matiko; Tiko leri ngi ndzi nga ri tiviki ra ndzi tirhela. 
2Samuel22:45 Vana va valuveri va ta ndzi xengetela, Kakuloko va twile hi tindleve va titsongahata." 
2Samuel22:46 Vana va vamatiko va ni gome, Va rhurhumela loko va huma emakhokholweni ya vona." 
2Samuel22:47 “Yehovha wa hanya! Ribye ra mina a ri dzunisiwe! Xikwembu, ri nga ribye ra ku hlayiseka ka mina, a xi kurisiwe." 
2Samuel22:48 Xikwembu lexi ndzi rihiselaka, Lexi ndzi tsongahatelaka matiko," 
2Samuel22:49 U ndzi lwela eka valala va mina! U ndzi tlakusile henhla ka lava lwaka na mina; U ndzi ponisile ka wanuna wa vukari. 
2Samuel22:50 Hikwalaho, oho Yehovha! Ndzi ta ku vonga exikarhi ka matiko! Ndzi ta yimbelela vito ra wena." 
2Samuel22:51 U ponisa hosi ya yena hi ku hlayisa lokukulu, U endla hi tintswalo eka muhlawuriwa wa yena, Eka Davhida, ni ka rixaka ra yena hi laha ku nga heriki.”" 
2Samuel23:1 Hi wona marito ya Davhida ya ku hetelela: Rito ra Davhida n'wana Yese, Rito ra munhu la tlakusiweke, Ra muhlawuriwa wa Xikwembu xa Yakobo, Ra muyimbeleri la rhandzekaka wa Israele." 
2Samuel23:2 Moya wa Yehovha wu vulavula ha mina, Rito ra wona ri le ririmini ra mina." 
2Samuel23:3 Xikwembu xa Israele xi vurisile, Ribye ra xichavelo xa Israele ri te eka mina: “Un'wana la lulameke u ta fuma vanhu, Mufumi la chavaka Xikwembu," 
2Samuel23:4 La fanaka ni vurhonga loko dyambu ri huma, Ninhlekanhi, loko mapapa ma nga ri kona, Ku vonakala ka yena ku mirisa byanyi bya misava endzhaku ka mpfula.”" 
2Samuel23:5 Xana a hi swona eka yindlu ya mina emahlweni ka Xikwembu, Leswi a nga endla na mina ntwanano lowu nga heriki, Lowu lunghisiweke swinene ni ku tiyisiwa? Xana a nga mirisi ku hlayiseka ka mina hinkwako ni ku navela hinkwako ka mina?" 
2Samuel23:6 Kambe vana va Beliyali va fana ni mahlwehlwe lama cukumetiwaka, Lama nga khomiwiki hi voko;" 
2Samuel23:7 La rhandzaka ku ma khoma a teka nsimbhi kumbe mbhingo wa tlhari, Kutani ma hisiwa hi ndzilo kwalaho." 
2Samuel23:8 Hi wona mavito ya tinhenha ta Davhida: Yoxebe-Baxebete wa Hakimoni, a a ri ndhuna ya tinhenha ta matimba. U tlhavile hi tlhari vanhu va 800, va fa hi siku rin'we." 
2Samuel23:9 Endzhaku ka yena, Eliyazara, n'wana Dodo, n'wana wa munhu wa Ahohi. A yi ri yin'wana ya tinhenha leti ngi ti ri na Davhida loko va pfukela Vafilista lava hlengeletaneke eku lweni, kutani Vaisraele va tlhandluka." 
2Samuel23:10 A pfuka a tlhava Vafilista, voko ra yena ri ko ri karhala, ri namarhela etlharini; sweswo Yehovha a tirha ku hlayiseka lokukulu siku lero. Kutani tiko ri vuya endzhaku ka Eliyazara, ri ta phanga xuma ntsena." 
2Samuel23:11 Endzhaku ka yena, a ku ri na Xama, n'wana Agi, wa Harari. Vafilista a va hlengeletanile eLehi, laha nsimu ya tinyawa ingi yi ri kona; kutani vanhu a va balekile emahlweni ka Vafilista," 
2Samuel23:12 kambe yena a yima exikarhi ka nsimu a yi ponisa, a ri karhi a lwa ni Vafilista. Kutani Yehovha a tirha ku hlayiseka lokukulu." 
2Samuel23:13 Tindhuna tinharhu leti humaka eka leti ta makume manharhu, ti xikela eka Davhida hi nkarhi wa ku tshovela ebakweni ra Adulama, loko nyimpi ya Vafilista a yi gova enkoveni wa Varefayimi." 
2Samuel23:14 Enkarhini lowu Davhida a a ri ekhokholweni, a ku ri ni xirindzo xa Vafilista eBetlehema." 
2Samuel23:15 Davhida a sungula ku navela, a ku: “I mani la nga ta ndzi nwisa mati ya xihlovo lexi nga enyangweni ya Betlehema xana?”" 
2Samuel23:16 Kavaloko tinhenha tinharhu ti ya hundza exikarhi ka magovela ya Vafilista, ti ka mati exihlobyeni xa Betlehema, lexi nga enyangweni ya muti, ti ma tisa eka Davhida," 
2Samuel23:17 kambe a ala ku ma nwa, kutani a ma halatela emahlweni ka Yehovha, a ku: “Oho Yehovha, a swi ve kule na mina ku endlisa sweswo! A hi ngati ya vanhu lava fambeke va nga hlayisanga vutomi bya vona xana?” Kutani a ala ku ma nwa. Tinhenha letinharhu ti endlise sweswo." 
2Samuel23:18 Abixayi, makwa Yowabu, n'wana Seruya, a a ri ndhuna ya lavanharhu. A tlakusa tlhari ra yena ehenhla ka vanhu va madzana manharhu, a va dlaya, kutani a va ni vito exikarhi ka lavanharhu." 
2Samuel23:19 A dzunisiwa exikarhi ka lavanharhu, a va hosi ya vona, kambe a nga kotisanga lavanharhu vo sungula." 
2Samuel23:20 Benaya, n'wana Yehoyada, n'wana wa nhenha ya Kabisele, a nga nkulukumba hi mitirho ya yena; a dlaya tinghala letimbirhi ta Mowabu; Kutani a ngirimela exihlobyeni a dlaya nghala kona hi siku ra gamboko." 
2Samuel23:21 A dlaya ni Muegipta wa xiyimo lexi chavisaka; Muegipta loyi, a a ri ni tlhari evokweni ra yena; kutani a ya eka yena hi nhonga, a hlomula tlhari evokweni ra Muegipta, a n'wi dlaya hi tlhari ra yena." 
2Samuel23:22 Hi swona leswi endliweke hi Benaya, n'wana Yehoyada; a a ri ni vito exikarhi ka tinhenha letinharhu." 
2Samuel23:23 A a tlula hi ku twala lava makume manharhu, kambe a nga ringananga ni lavanharhu vo sungula. Kutani Davhida a n'wi endla ndhuna ya huvo ya yena." 
2Samuel23:24 Asahele, makwa Yowabu, a a ri un'wana wa lava makume manharhu; na Elihanani, n'wana Dodo, wa Betlehema." 
2Samuel23:25 Xama wa Haroda; Elika, wa Haroda." 
2Samuel23:26 Helese, wa Pelete, Ira n'wana Ikexe, wa Tekowa." 
2Samuel23:27 Abiezere wa Anatoto; Mebunayi, wa Huxa." 
2Samuel23:28 Salimoni, wa Ahohi; Maharayi wa Netofa." 
2Samuel23:29 Helebe, n'wana Baana wa Netofa; Itayi, n'wana Ribayi, wa Gibeya wa vana va Benjamini." 
2Samuel23:30 Benaya, wa Piratoni; Hidayi, wa Nakale-Gaaxi." 
2Samuel23:31 Abi-Aliboni, wa Araba; Azimavhete, wa Bahurimi." 
2Samuel23:32 Eliyahaba wa Xaaliboni, Bene-Yaxeni, Yonatani." 
2Samuel23:33 Xama, wa Harari; Ayihama, n'wana, Xarare wa Harari;" 
2Samuel23:34 Elifelete, n'wana Ahasibayi, n'wana wa Mumaaka; Eliyama, n'wana Ahitofele, wa Gilo." 
2Samuel23:35 Hesiro, wa Karmele; Paarayi, wa Araba." 
2Samuel23:36 Yigala, n'wana Natani, wa Soba, Bani, wa Gadi." 
2Samuel23:37 Seleke wa va Amoni, na Naharayi, wa Beroto, lava tameleke matlhari ya Yowabu, n'wana Seruya." 
2Samuel23:38 Ira wa Yitira; Garebe, wa Yitira." 
2Samuel23:39 Uriya wa ka Vahiti; a va ri 37 loko va hlayiwa hinkwavo. 
2Samuel24:1 Vukari bya Yehovha byi pfurhela kambe Vaisraele, kutani a va pfuka hi Davhida loko a ku: “Yana, u hlaya Vaisraele ni va Yuda.”" 
2Samuel24:2 Kavaloko hosi yi byela Yowabu, ndhuna ya nyimpi, loyi ngi a ri ekusuhi na yena, yi ku eka yena: “Famba etinyimbeni hinkwato ta Israele, ku suka eDani ku fika eBerexeba, u ya hlaya vanhu va tiko, ndzi ta tiva ntsengo wa rona.”" 
2Samuel24:3 Yowabu a ku eka hosi: “Yehovha, Xikwembu xa wena, a xi engetele vanhu va tiko eka dzana, kutani mahlo ya hosi, n'wini wanga, a ma swi vone! Kambe hosi, n'wini wanga yi rhandzela yini ku endla sweswo xana?”" 
2Samuel24:4 Kambe rito ra hosi ri hlula Yowabu ni tindhuna ta nyimpi, kutani Yowabu ni tindhuna ta nyimpi ti suka emahlweni ka hosi ti ya hlaya vanhu va tiko ra Israele." 
2Samuel24:5 Va pela Yordani, va ya gova eArowere, tlhelo ra xinene ra muti lowu nga exikarhi ka nkova wa Gadi, ni le kusuhi na Yazere." 
2Samuel24:6 Kutani va fika eGiliyadi ni le tikweni ra Tahatimi-Hodoxi va fika eDani-Yaani, ni le kusuhi na Sidoni." 
2Samuel24:7 Kutani va fika emutini wa makhokholo wa Tiri, ni le mitini hinkwayo ya Vahivhi ni ya Vakanana, va ya huma edzongeni ka Yuda, eBerexeba." 
2Samuel24:8 Va famba etikweni hinkwaro ra Israele, kuteloko ku hundzile tin'hweti ta ntlhanu na mune, ni masiku ya makume mambirhi, va fika eYerusalema." 
2Samuel24:9 Kutani Yowabu a yisa eka hosi ntsengo wa vanhu va tiko Vaisraele a va ri vavanuna lava humaka nyimpi va 800 000; ni va Yuda a va ri vavanuna va 500 000. 
2Samuel24:10 Kuteloko Davhida a hlayile tiko, ripfalo ra yena ri n'wi tlhava. Kutani Davhida a ku eka Yehovha: “Ndzi dyohile ngopfu eku endleni ka mina! Sweswi, oho Yehovha, wanga susa ku dyoha ka nandza wa wena, hikuva kunene ndzi hungukile.”" 
2Samuel24:11 Siku leri tlhandlamaka, kakuloko Davhida a pfuka, rito ra Yehovha ri ya eka Gadi, muprofeta, a nga muvoni wa Davhida, ri ku: “Famba, u ya byela Davhida u ku:" 
2Samuel24:12 ‘Yehovha u vurisa sweswo, u ri: “Ndzi ku vekela makhombo manharhu, langa rin'wana eka wona, ndzi ta ku ba ha rona.” ’ ”" 
2Samuel24:13 Gadi a ya eka Davhida, a n'wi tivisa mhaka, a ku eka yena: “U ta humeleriwa hi yini xana? Xana malembe ya ntlhanu na mambirhi ya ndlala ma ta va kona etikweni ra wena, kumbe u ta hlongorisiwa hi valala va wena hi tin'hweti tinharhu, kumbe ku ta va ni ntungu wa masiku manharhu etikweni ra wena xana? Sweswi ku ta tiva ni ku vona lexi ndzi nga ta hlamula a ka Loyi a ndzi rhumeke.”" 
2Samuel24:14 Davhida a ku eka Gadi: “Ndzi le mapfalweni lamakulu. A hi weleni emavokweni ya Yehovha, hikuva tintswalo ta yena tikulu: ndzi nga weli emavokweni ya vanhu!”" 
2Samuel24:15 Kutani Yehovha a rhuma ntungu lowu dlayaka vanhu etikweni ra Israele; wu va kona ku suka nimixo ku fikela nkarhi lowu vekiweke, kutani ku fa vanhu va 70 000, ku suka eDani ku fika eBerexeba." 
2Samuel24:16 Kutani kakuloko ntsumi yi tshambuluta voko ra yona ehenhla ka Yerusalema ku wu heta, Yehovha a tlhela eku biheni loku, kutani a ku eka ntsumi leyi dlayaka vanhu: “Swi ringene, wisa i voko ra wena sweswi.” Ntsumi ya Yehovha a yi ri ekusuhi ni xivuya xa Arawuna, wa ka Yebusi." 
2Samuel24:17 Davhida kuteloko a vonile ntsumi ya Yehovha yi dlaya vanhu exikarhi ka tiko, a vulavula na Yehovha, a ku: “Waswivo, hi mina ndzi dyoheke, hi mina loyi a endleke leswo biha; kambe tinyimpfu leti ti onhile yini xana? Voko ra wena a ri ve ehenhla ka mina ni le henhla ka yindlu ya tatana!”" 
2Samuel24:18 Kutani Gadi a ta eka Davhida hi siku leri, a ku eka yena: “Tlhandluka, u ya akela Yehovha alitari exivuyeni xa Arawuna, wa ka Yebusi.”" 
2Samuel24:19 Davhida a tlhandluka hi rito ra Gadi, hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
2Samuel24:20 Kutani Arawuna a languta a ri ehenhla, a vona hosi ni malandza ya yena lava nga ta eka yena; kutani Arawuna a huma, a ya khinsama emahlweni ka hosi." 
2Samuel24:21 Arawuna a ku: “N'wini wanga, u tele yini eka nandza wa yena?” Davhida a ku: “Ndzi ta xava xivuya xa wena ku ta akela Yehovha alitari kona, leswaku khombo leri, ri susiwa etikweni.”" 
2Samuel24:22 Arawuna a ku eka Davhida: “Hosi, n'wini wanga, a a teke a humesa leswi lulameke emahlweni ka yena. Vona, tihomu ti ta va ta holokosta, ni tigolonyi ni majoko swi ta va tihunyi.”" 
2Samuel24:23 Arawuna a nyika hinkwaswo leswi, eka hosi. Kutani Arawuna a byela hosi a ku: “Yehovha, Xikwembu xa wena, a a ku tsetselele!”" 
2Samuel24:24 Hosi yi ku eka Arawuna: “A hi swona, kambe ndzi ta swi xava eka wena hi mali hikuva ndzi nga ka ndzi nga humeseli Yehovha, Xikwembu xa mina, magandzelo lama nga humeseriwangiki nchumu hi mina.” Kutani Davhida a xava xivuya ni tihomu hi tixikele ta silivhere ya ntlhanu wa makume." 
2Samuel24:25 Kutani Davhida a aka kona alitari eka Yehovha, a humesa magandzelo lama hisiwaka, ni magandzelo ya ku khensa; kavaloko Yehovha a tsetselela tiko kutani ntungu wu tlherisiwa eka Israele." 
1Kings1:1 Hosi Davhida a a dyuharile, a lehisa masiku ya yena; a va n'wi funengeta hi tinguvu, kambe a a nga kufumeri." 
1Kings1:2 Kutani malandza ya yena ma ku eka yena: “A ku laveriwe hosi, n'wini wa hina, wanhwana la nga tivanangiki na wanuna a ta yima emahlweni ka hosi, a yi hlayisa, a etlela exifuveni xa yona, kutani hosi n'wini wanga, u ta kufumela.”" 
1Kings1:3 Va lava wanhwana lowo saseka etikweni hinkwaro ra Israele va kuma Abixaga wa Xuneme, va n'wi tisa eka hosi." 
1Kings1:4 Wanhwana a a sasekile ngopfu, a hlayisa hosi, a yi tirhela kambe hosi a yi n'wi tivanga." 
1Kings1:5 Kutani Adoniya, n'wana Hagiti, a tikurisa, a ku: “Ndzi ta va hosi!” A tilavela tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci, ni vanhu va ntlhanu wa makume lava tsutsumaka emahlweni ka yena." 
1Kings1:6 Tata wa yena a nga n'wi tshinyanga ni siku ni rin'we, a ku: “U endlela yini sweswo?” Kambe, a a sasekile ngopfu emirini; Hagiti a a n'wi velekile endzhaku ka Abixalomu." 
1Kings1:7 A vulavula na Yowabu, n'wana Seruya, na Abiyatara muprista, kutani va landza Adoniya va n'wi pfuna." 
1Kings1:8 Kambe muprista Sadoki, na Benaya, n'wana Yehoyada, ni muprofeta Natani, na Ximeyi, na Rheyi, ni tinhenha ta Davhida, a va n'wi landzanga, Adoniya." 
1Kings1:9 Adoniya a tlhava tinyimpfu ni tihavi ni marhole lama noneke ekusuhi ni ribye ra Zohelete leri nga ekusuhi na Eni-Rogele; kutani a vitana vamakwavo hinkwavo, vana va hosi, ni vanhu hinkwavo va Yuda, malandza ya hosi." 
1Kings1:10 Kambe a nga vitananga Natani, muprofeta, na Benaya, ni tinhenha, na Solomoni makwavo." 
1Kings1:11 Kavaloko Natani a vulavula na Batixeba, mana wa Solomoni a ku: “A ku twanga leswaku Adoniya n'wana Hagiti wa fuma xana? Kambe hosi ya hina Davhida yi nga swi tivi." 
1Kings1:12 Sweswi tana, ndzi ta ku byela timhaka, u ta ponisa vutomi bya wena ni vutomi bya n'wana wa wena, Solomoni:" 
1Kings1:13 Famba u ya nghena eka hosi Davhida, u ku eka yena: ‘Wee hosi, n'wini wanga, a ku hlambanyanga u ri wena eka nandza wa wena, u ku: “Kunene Solomoni, n'wana wa wena, u ta fuma endzhaku ka mina; hi yena la nga ta tshama exitshan'weni xa vuhosi xa mina xana”? Kutani Adoniya u fuma hikwalaho ka yini xana?’" 
1Kings1:14 Waswivo, kutakuloko wa ha vulavula ni hosi, ndzi ta nghena eka wena, ndzi tatisa marito ya wena.”" 
1Kings1:15 Batixeba a nghena eka hosi, endlwini, kambe hosi a yi dyuhele ngopfu, kutani Abixaga wa Xuneme a a tirhela hosi." 
1Kings1:16 Batixeba a korhama, a khinsama emahlweni ka hosi. Kutani hosi yi ku: “U na yini xana?”" 
1Kings1:17 A ku eka yona: “N'wini wanga, u hlambanyele nandza wa wena, hi Yehovha, Xikwembu xa wena, u te: ‘Kunene Solomoni, n'wana wa wena, u ta fuma endzhaku ka mina; hi yena la nga ta tshamisa exiluvelweni xa mina.’" 
1Kings1:18 Sweswi, waswivo, Adoniya wa fuma, kasi wena hosi, n'wini wanga, a ku tivi nchumu!" 
1Kings1:19 U tlhavile tihomu ni marhole lama noneke, ni tinyimpfu leto tala. U vitanile vana va hosi hinkwavo, na Abiyatara, muprista, na Yowabu, ndhuna ya nyimpi, kambe a nga vitananga Solomoni, nandza wa wena." 
1Kings1:20 Loko u ri wena hosi, n'wini wanga, mahlo ya Vaisraele hinkwavo ma languta eka wena, leswaku u ta vula eka vona loyi a nga ta tshama exiluvelweni xa hosi n'wini wanga endzhaku ka yena." 
1Kings1:21 Kutakuloko hosi, n'wini wanga, a ta etlela ni vatata wa yena, mina ni n'wananga Solomoni, hi ta vuriwa vadyohi.”" 
1Kings1:22 Kakuloko a ha vulavula ni hosi, ku fika Natani, muprofeta." 
1Kings1:23 Kutani va ya byela hosi, va ku: “Natani, muprofeta, hi loyi.” Kavaloko a nghena emahlweni ka hosi, a khinsama hi mombo emahlweni ka hosi." 
1Kings1:24 Natani a ku: “O hosi, n'wini wanga, xana u vurile, u ku: ‘Adoniya u ta fuma endzhaku ka mina; hi yena la nga ta tshama exiluvelweni xa mina xana?’" 
1Kings1:25 Hikuva u ngirimerile namuntlha, u tlhavile tihomu, ni marhole layo nona, ni swifuwo leswitsongo leswo tala, kutani u vitanile vana va hosi hinkwavo, ni tindhuna ta nyimpi, na Abiyatara muprista: waswivo va dya, va nwa emahlweni ka yena, va ku: ‘A ku hanye hosi Adoniya!’" 
1Kings1:26 Kambe mina, nandza wa wena, na Sadoki, muprista, na Benaya, n'wana Yehoyada, na Solomoni nandza wa wena, a nga hi vitananga." 
1Kings1:27 Xana mhaka leyi, yi endliwe hi hosi, n'wini wa mina, kambe u nga tivisanga malandza ya wena loyi a nga ta tshamisa exiluvelweni xa hosi, n'wini wa mina endzhaku ka yena xana?”" 
1Kings1:28 Hosi Davhida a hlamula, a ku: “Ndzi vitaneleni Batixeba.” Kutani a nghena emahlweni ka hosi, a yima emahlweni ka hosi." 
1Kings1:29 Kutani hosi yi hlambanya, yi ku: “Yehovha wa hanya, loyi a kutsuleke moya wa mina emakhombyeni hinkwawo," 
1Kings1:30 leswaku hilaha ndzi ku hlambanyeleke hi Yehovha, Xikwembu xa Israele, loko ndzi te: ‘Kunene Solomoni, n'wana wa wena, u ta fuma endzhaku ka mina, hi yena la nga ta tshama exiluvelweni xa mina, ematshan'weni ya mina!’ Ndzi ta endlisa sweswo namuntlha.”" 
1Kings1:31 Kutani Batixeba a korhama ehansi, a khinsama emahlweni ka hosi, a ku: “A ku hanye n'wini wa mina, hosi Davhida, hi masiku!”" 
1Kings1:32 Kutani hosi Davhida a ku: “Ndzi vitaneleni Sadoki, muprista, na Natani, muprofeta, na Benaya, n'wana Yehoyada.” Kutani va nghena emahlweni ka hosi." 
1Kings1:33 Hosi yi ku eka vona: “Fambani mi ya teka malandza ya hosi ya n'wina, mi khandziyisa Solomoni, n'wananga, emuleni ya mina, mi n'wi heleketa eGihoni." 
1Kings1:34 Sadoki, muprista, na Natani, muprofeta va ta n'wi chela hi mafurha, a ta va hosi ya Israele; kutani mi ta yimba nanga, mi ku: ‘A ku hanye hosi Solomoni!’" 
1Kings1:35 Mi ta famba endzhaku ka yena, kutani u ta nghena, a tshamisa exiluvelweni xa mina, hi yena la nga ta fuma ematshan'weni ya mina; ndzi lerisile leswaku a va mufambisi wa Israele ni wa Yuda.”" 
1Kings1:36 Kutani Benaya, n'wana Yehoyada, a hlamula, a ku eka hosi: “Amen! A ku vurise sweswo Yehovha, Xikwembu xa hosi, n'wini wa mina!" 
1Kings1:37 Hilaha Yehovha a nga va ni hosi, n'wini wanga, a a ve na Solomoni hi mukhuva wolowo, a a kurise xiluvelo xa yena ku tlurisa xiluvelo xa hosi Davhida, n'wini wa mina!”" 
1Kings1:38 Kavaloko Sadoki muprista, a suka na Natani, muprofeta, na Benaya, n'wana Yehoyada, ni Vakereti, ni Vapeleti; va khandziyisa Solomoni emuleni ya hosi Davhida, va n'wi fambisa eGihoni." 
1Kings1:39 Kutani Sadoki muprista, a teka eTabernakeleni ya Yehovha rimhondzo ra mafurha, a chela Solomoni; kavaloko va yimba tinanga, kutani tiko hinkwaro ri ku: “A ku hanye hosi Solomoni!”" 
1Kings1:40 Kutani tiko hinkwaro ri tlhandluka endzhaku ka yena, vanhu a va ri karhi va yimbelela hi swintiringo, va titsakela ngopfu, misava yi ko yi pfuma hi ku huwelela ka vona." 
1Kings1:41 Adoniya ni hinkwavo lava vitaniweke lava ngi va ri na yena va twa pongo leri loko va ha ku heta ku dya. Na yena Yowabu a yingisa ku pfuma ka nanga, kutani a ku: “Pongo leri humaka le ntsindza leri endlaka nkitsikitsi, i yini xana?”" 
1Kings1:42 Kakuloko a ha vulavula, Yonatani, n'wana Abiyatara, muprista, a fika. Kutani Adoniya a ku: “Tana, hikuva u wanuna, kambe u tisa mahungu ya ku saseka.”" 
1Kings1:43 Yonatani a hlamula, a ku eka Adoniya: “A hi swona! N'wini wa hina, hosi Davhida, u vekile Solomoni ku va hosi." 
1Kings1:44 Kutani hosi yi rhumile na yena Sadoki, muprista, na Natani muprofeta, na Benaya, n'wana Yehoyada ni Vakereti, ni Vapeleti, va n'wi khandziyisa emuleni ya hosi." 
1Kings1:45 Sadoki, muprista, na Natani, muprofeta, va n'wi cherile hi mafurha ku n'wi veka hosi eGihoni, kutani va tlhela va muka hi ku titsakela; hikwalaho entsindza ku nga ni nkitsikitsi; hi kona ku huwelela loku mi ku tweke." 
1Kings1:46 Na yena Solomoni u tshamisile exiluvelweni xa vuhosi: na wona malandza ya hosi ma tile ku katekisa n'wini wa hina, hosi Davhida, ma te: ‘Xikwembu xa wena a xi dzunise vito ra Solomoni ku tlurisa vito ra wena; a xi kurise xiluvelo xa yena ku tlurisa xiluvelo xa wena!’" 
1Kings1:47 Kavaloko hosi yi khinsama exilawini xa yona. 
1Kings1:48 Kambe hosi yi vurisa sweswo, yi ku: ‘A ku dzunisiwe Yehovha Xikwembu xa Israele, lexi nyikeke namuntlha munhu la tshamisaka exitshan'weni xa vuhosi xa mina, ndzi n'wi vona hi mahlo!’ ”" 
1Kings1:49 Kutani hinkwavo lava vitaniweke hi Adoniya va sungula ku rhurhumela va suka, va famba, un'wana ni un'wana endleleni ya yena." 
1Kings1:50 Adoniya a chava hikwalaho ka Solomoni; na yena a suka a famba, a ya khoma timhondzo ta alitari." 
1Kings1:51 Kutani va ya byela Solomoni, va ku: “Waswivo, Adoniya u chava hosi Solomoni, ni sweswi u khomile timhondzo ta alitari, a ku: ‘Hosi Solomoni a yi rhange yi ndzi hlambanyela leswaku a yi nga dlayi nandza wa yena hi tlhari!’ ”" 
1Kings1:52 Solomoni a ku: “Loko a tikombisa munhu la tshembekaka, ku nga ka ku nga wi hansi ni nsisi wun'we wa nhloko ya yena; kambe loko ku biha ku kumiwa eka yena, u ta fa.”" 
1Kings1:53 Kutani hosi Solomoni a rhuma vanhu va ya n'wi xikisa ealitarini, kutani a ta a ta khinsama emahlweni ka hosi Solomoni, kavaloko Solomoni a ku eka yena: “Famba endlwini ya wena.”" 
1Kings2:1 Loko Davhida a ri ekusuhi ni ku fa, a lerisa Solomoni, n'wana wa yena, a ku:" 
1Kings2:2 “Ndza famba hi ndlela ya misava hinkwayo: Tiyisa mbilu, u va wanuna." 
1Kings2:3 Hlayisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, u famba etindleleni ta yena, u hlayisa ku lerisa ka yena, ni milawu ya yena, ni ku avanyisa ka yena, ni vumbhoni bya yena, hilaha ku tsariweke hakona enawini wa Muxe leswaku, u tlhariha eswilweni hinkwaswo leswi u nga ta swi endla, ni hinkwako laha u nga ta hundzukela kona;" 
1Kings2:4 leswaku Yehovha a tatisa rito ra yena leri a ri vuleke ehenhla ka mina, loko a te: ‘Kutakuloko vana va wena va tihlayisa etindleleni ta vona, va famba emahlweni ka mombo wa mina hi ntiyiso, etimbilwini ta vona hinkwato, ni le mimoyeni ya vona hinkwayo, a ku nga pfumari munhu wa yindlu ya wena exitshan'weni xa vuhosi xa Israele hilaha ku nga heriki.’" 
1Kings2:5 “Wa swi tiva leswi Yowabu n'wana Seruya a ndzi endleleke swona, leswi a swi endleke eka tindhuna letimbirhi ta nyimpi ya Israele, a ri Abinere, n'wana Neri, na Amasa, n'wana Yetere; u va dlayile; u halatile eku rhuleni ngati ya nyimpi; u totile ngati ya nyimpi evambeni leri nga exisutini xa yena, ni le tintanghwini leti nga emilengeni ya yena." 
1Kings2:6 U ta n'wi endla hi ku tlhariha ka wena, kambe u nga tshiki misisi ya yena leyo basa yi xikela hi ku rhula exivandleni xa vafi." 
1Kings2:7 “Loko va ri vana va Barizilayi wa Giliyadi, u ta va endla hi tintswalo: Va ta dya etafuleni ra wena; hikuva va endlise sweswo eka mina loko ndzi ri karhi ndzi baleka emahlweni ka Abixalomu, makwenu." 
1Kings2:8 “Waswivo, ekusuhi na wena ku na Ximeyi, n'wana Gera, wa Benjamini, wa Bahurimi; u ndzi rhukanile hi mukhuva lowo biha ngopfu siku ndzi yaka eMahanayimi. Kambe u rhelele ku hlangana na mina eYordani, kutani ndzi n'wi hlambanyele hi Yehovha, ndzi te: ‘Ndzi nga ka ndzi nga ku dlayi hi tlhari.’" 
1Kings2:9 Sweswi, u nga n'wi ringanisi ni la nga riki na nandzu, hikuva wena u munhu la tlhariheke, u tiva leswi u fanelaka ku swi endla; kambe u ta xikisa misisi ya yena leyo basa hi ngati exivandleni xa vafi.”" 
1Kings2:10 Davhida a tietlelela ni vatata wa yena, kutani a lahliwa emutini wa Davhida." 
1Kings2:11 Masiku hinkwawo lawa Davhida a nga fuma Israele ha wona a ma ri malembe ya mune wa makume: a fuma malembe ya ntlhanu na mambirhi eHebroni, ni malembe ya makume manharhu na manharhu eYerusalema." 
1Kings2:12 Solomoni a tshamisa exiluvelweni xa Davhida, tata wa yena, kutani vuhosi bya yena byi tiyisiwa swinene." 
1Kings2:13 Adoniya, n'wana Hagiti, a ya eka Batixeba, mana wa Solomoni. Kutani yena a ku: “Xana u tile hi ku rhula?” A ku: “Hi ku rhula.”" 
1Kings2:14 A engeta a ku: “Ndzi ni rito leri ndzi rhandzaka ku ku byela rona.” Batixeba a ku: “Vulavula.” 
1Kings2:15 Kutani a ku: “Wa swi tiva leswaku vuhosi a byi ri bya mina, kutani Vaisraele hinkwavo a va languta eka mina, leswaku ndzi va hosi; kambe vuhosi byi hundzukile, byi ye eka makwerhu, hikuva leswi byi nga ya eka yena swi hume eka Yehovha." 
1Kings2:16 Sweswi, ndzi ta kombela xilo xin'we eka wena, u nga ndzi arisi!” Batixeba a ku eka yena: “Vulavula.”" 
1Kings2:17 Yena a ku: “Wa nga byela hosi Solomoni (hikuva a nga ka a nga ku arisi nchumu) leswaku a ndzi nyika Abixaga wa Xuneme, a va nsati wa mina.”" 
1Kings2:18 Batixeba a ku: “Hi swona! Ndzi ta ku vulavulela eka hosi.” 
1Kings2:19 Kutani Batixeba a ya eka hosi Solomoni ku vulavulela Adoniya. Hosi yi pfuka ku ya hlangana na yena, yi khinsama emahlweni ka yena; kutani yi tshamisa exiluvelweni xa yona, yi lerisa xiluvelo xin'wanyana xi vekeriwa mana wa hosi, kutani Batixeba a tshamisa evokweni ra yona ra xinene." 
1Kings2:20 A ku: “Ndzi ta kombela mhaka leyitsongo eka wena, u nga ndzi ariseri yona.” Hosi yi ku eka yena: “Kombela, manana; hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku ariseri nchumu.”" 
1Kings2:21 A ku: “Abixaga wa Xuneme a a nyikiwe Adoniya, makwenu, a va nsati wa yena.”" 
1Kings2:22 Hosi Solomoni a hlamula, a ku eka mana wa yena: “U n'wi kombelelela yini Adoniya, Abixaga wa Xuneme xana? N'wi kombelele ni vuhosi, hikuva makwerhu i hosi ya mina; kunene, u byi kombelela yena, na Abiyatara, muprista, na Yowabu, n'wana Seruya!”" 
1Kings2:23 Kutani hosi Solomoni a hlambanya hi Yehovha, a ku: “Xikwembu a xi ndzi endle hi matimba ni ku engetela! Kunene Adoniya u vurile rito leri lovisaka vutomi bya yena!" 
1Kings2:24 Sweswi Yehovha wa hanya, la nga ndzi tiyisa ni ku ndzi tshamisisa exiluvelweni xa tatana Davhida, a ndzi endla ni yindlu hilaha a vuleke hakona! Kunene namuntlha Adoniya u ta dlawa.”" 
1Kings2:25 Kutani hosi Solomoni a rhuma Benaya, n'wana Yehoyada, a ya n'wi dlaya, a fa." 
1Kings2:26 Loko a ri Abiyatara, muprista, hosi yi ku eka yena: “Suka u famba emasin'wini ya wena, eAnatoto, hikuva u fanekele hi rifu; kambe namuntlha a ndzi nga ku dlayi, hikuva u pingile areka ya Hosi Yehovha emahlweni ka Davhida, tata wa mina, kambe u tsongahatiwile na tatana, eku tsongahatiweni hinkwako ka yena.”" 
1Kings2:27 Kavaloko Solomoni a hlongola Abiyatara leswaku a nga ha vi muprista wa Yehovha, ni leswaku ku ta hetisiwa rito leri Yehovha a nga ri vula ehenhla ka yindlu ya Heli, eXilo." 
1Kings2:28 Kambe mpfumawulo wu fikela Yowabu (hikuva Yowabu a a landzile Adoniya, hambi a nga landzanga Abixalomu); kutani Yowabu a ya chavela eTabernakeleni ya Yehovha, a khoma timhondzo ta alitari." 
1Kings2:29 Va ya byela hosi Solomoni leswaku Yowabu u tsutsumele eTabernakeleni ya Yehovha u le kusuhi ni alitari; kutani Solomoni a rhuma Benaya, n'wana Yehoyada, a ku eka yena: “Famba u n'wi dlaya.”" 
1Kings2:30 Kutani Benaya a fika eTabernakeleni ya Yehovha, a ku eka Yowabu: “Hosi yi vurisa sweswo, yi ku: ‘Huma!’ ” Yena a ku: “E-e, hikuva ndzi ta fa kolaho.” Benaya a ya byela hosi, a ku: “Yowabu u vurisile sweswo, u ndzi hlamule sweswo.”" 
1Kings2:31 Kutani hosi yi ku eka yena: “Endla hilaha a nga vula hakona; n'wi dlaye, u n'wi lahla; sweswo u ta susa ehenhla ka mina ni le henhla ka yindlu ya tatana, ngati leyi Yowabu a yi halateke ntsena." 
1Kings2:32 Yehovha u ta veka ngati ya yena enhlokweni ya yena, hikuva u dlayile vavanuna vambirhi lavo lulama lavanene ku tlula yena, a va dlaya hi tlhari, tatana Davhida a nga tivanga nchumu: a ri Abinere, n'wana Neri, ndhuna ya nyimpi ya Israele, na Amasa, n'wana Yetere, ndhuna ya nyimpi ya Yuda." 
1Kings2:33 Ngati ya vona yi ta wela enhlokweni ya Yowabu, ni le tinhlokweni ta vatukulu va yena hi masiku; kambe ku rhula ku ta va eka Davhida ni le vatukulweni va yena, ni le ndlwini ya yena, ni le xiluvelweni xa yena hi masiku.”" 
1Kings2:34 Kutani Benaya n'wana Yehoyada, a tlhandluka, a tlhava Yowabu, a n'wi dlaya; kutani a lahliwa endlwini ya yena, emananga." 
1Kings2:35 Kavaloko hosi yi veka Benaya, n'wana Yehoyada, ematshan'weni ya Yowabu, enhlokweni ya nyimpi; kutani hosi yi veka Sadoki, muprista, ematshan'weni ya Abiyatara." 
1Kings2:36 Hosi yi rhuma leswaku va ya vitana Ximeyi, kutani yi ku eka yena: “Tiakele yindlu eYerusalema, u tshama eka yona, u nga humi kona ku ya kwihi ni kwihi." 
1Kings2:37 Kutaku siku u humaka, u pela xinambyana xa Kedroni, tiva swinene leswaku u ta fa kunene! Ngati ya wena yi ta va enhlokweni ya wena.”" 
1Kings2:38 Ximeyi a ku eka hosi: “Rito leri, rinene; hilaha hosi, n'wini wanga, yi nga vula hakona, nandza wa wena u ta endlisa sweswo.” Kutani Ximeyi a tshama eYerusalema, masiku layo tala." 
1Kings2:39 Kuteloko ku hundzile malembe manharhu, malandza mambirhi ya Ximeyi ma tsutsumela eka Akixi, n'wana Maaka, hosi ya Gati; kutani va ya byela Ximeyi, va ku: “Waswivo, malandza ya wena ma le Gati.”" 
1Kings2:40 Kavaloko Ximeyi a pfuka, a pana mbhongolo ya yena, a ya eGati, eka Akixi, ku lava malandza ya yena; sweswo Ximeyi a famba a vuyisa malandza ya yena hi le Gati." 
1Kings2:41 Va tivisa Solomoni leswaku Ximeyi u sukile eYerusalema, u ye eGati, a tlhela a vuya." 
1Kings2:42 Kavaloko hosi yi rhuma va ya vitana Ximeyi, yi ku eka yena: “Xana a ndzi ku hlambanyelanga hi Yehovha, a ndzi tiyisanga xana ndzi ku eka wena: ‘Tiva swinene leswaku siku u nga ta huma ku ya kwihi na kwihi u ta fa kunene’? Kutani u te eka mina: ‘Rito leri, rinene; ndzi swi twile.’" 
1Kings2:43 A ku hlayisanga ha yini ku hlambanya ka Yehovha ni ku lerisa loku ndzi ku vekeleke kona xana?” 
1Kings2:44 Kutani hosi yi ku eka Ximeyi: “Wa tiva ku biha hinkwako loku u ku endleleke Davhida, tata wa mina, mbilu ya wena ya swi tiva; Yehovha u wisele enhlokweni ya wena lunya ra wena;" 
1Kings2:45 hosi Solomoni u ta katekisiwa, ni xiluvelo xa Davhida xi ta tiyisiwa emahlweni ka Yehovha hi masiku.”" 
1Kings2:46 Kavaloko hosi yi lerisa Benaya, n'wana Yehoyada, a huma a ya dlaya Ximeyi; kutani a fa. Kutani vuhosi byi tiyisiwa emavokweni ya Solomoni." 
1Kings3:1 Solomoni a endla xinakulobye na Faro, hosi ya Egipta, a teka n'wana Faro a va nsati wa yena; a n'wi tisa emutini wa Davhida, a ko a heta ku aka yindlu ya yena, ni yindlu ya Yehovha, ni rirhangu ra Yerusalema ematlhelweni hinkwawo." 
1Kings3:2 Ntsena tiko a ri gandzela eswitsungeni, hikuva a ku nga si akeriwa vito ra Yehovha yindlu ku fika masiku lawa." 
1Kings3:3 Solomoni a a rhandza Yehovha, a famba emilawini ya Davhida, tata wa yena; ntsena a a gandzela ni ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni." 
1Kings3:4 Hosi yi ya eGibiyoni ku ya gandzela kona, hikuva a xi ri xitsunga lexikulu. Solomoni a humesa kona tiholokosta ta khume ra madzana." 
1Kings3:5 Yehovha a humelela eka Solomoni eGibiyoni, eku lorheni nivusiku; kutani Xikwembu xi ku eka yena: “Kombela lexi u rhandzaka ku nyikiwa xona.”" 
1Kings3:6 Solomoni a ku: “U kombisile tintswalo letikulu eka nandza wa wena Davhida, tata wa mina, hilaha a nga famba emahlweni ka wena entiyisweni, ni le ku lulameni, ni le vuneneni bya mbilu; u n'wi hlayisele tintswalo letikulu leti, kutani u n'wi nyikile n'wana la tshamisaka exitshan'weni xa vuhosi xa yena hilaha swi nga swona namuntlha." 
1Kings3:7 Sweswi Yehovha, Xikwembu xa mina, u fumisile nandza wa wena ematshan'weni ya Davhida, tata wa mina: kambe ndzi wandzisanyana ntsena a ndzi tivi ku huma ni ku nghena." 
1Kings3:8 Kutani nandza wa wena u le xikarhi ka tiko ra wena, leri u ri hlawuleke, tiko leri teleke hi vanhu, leri va nga tiviki ku ri hlaya ni ku ri pima hikwalaho ka vunyingi bya rona:" 
1Kings3:9 loko swi ri tano, nyika nandza wa wena mbilu ya ku tiva ku avanyisa tiko ra wena ni ku hlawula leswo saseka eka leswo biha! Hikuva i mani la nga tivaka ku avanyisa tiko leri teleke leronghasi, leri nga ra wena?”" 
1Kings3:10 Rito leri, ri tsakisa Hosi, hikuva Solomoni a a komberile swona." 
1Kings3:11 Kutani Xikwembu xi ku eka yena: “Leswi u kombeleke swona, u nga tikombelelanga masiku layo tala, hambi rifuwo, hambi vutomi bya valala va wena, kambe u tikombelele ku twisisa ku yingisisa leswo lulama;" 
1Kings3:12 waswivo, ndzi endlile hi laha u nga vula hakona: ndzi ku nyikile mbilu leyi tlhariheke leyi nga ni ku twisisa leswaku, emahlweni ka wena a ku nga si va ni munhu kukotisa wena, ni ndzhaku ka wena a ku nga humi munhu la kotisaka wena." 
1Kings3:13 Ehenhla ka swona, ndzi ta ku nyika ni leswi u nga swi kombelangiki, ri nga rifuwo ni ku twala, leswaku ku nga ka ku nga vi na munhu la kotisaka wena exikarhi ka tihosi eku hanyeni hinkwako ka wena." 
1Kings3:14 Kutakuloko u famba etindleleni ta mina u ri karhi u hlayisa ku lerisa ka mina ni milawu ya mina, hilaha Davhida, tata wa wena, a fambeke hakona, ndzi ta lehisa masiku ya wena.”" 
1Kings3:15 Solomoni a sisimuka evurhongweni, kutani maswivo, a ku ri ku lorha. Kuteloko a fikile eYerusalema, a yima emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha, a humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa. Kutani a endlela malandza hinkwawo ya yena nkhuvo." 
1Kings3:16 Kutani vavasati vambirhi va tinghwavava va ta eka hosi, va yima emahlweni ka yona." 
1Kings3:17 Un'wanyana wa vona a ku: “Yo! Hosi yanga! Mina ni nsati loyi, a hi tshama endlwini yin'we, kutani ndzi veleka n'wana endlwini leyi, ekaya ka yena." 
1Kings3:18 Kute siku ra vunharhu loko ndzi velekile, nsati loyi a veleka na yena. A hi ri swin'we: a ku vanga na munhu un'wanyana na hina endlwini; a hi ri hina vambirhi ntsena endlwini!" 
1Kings3:19 Kavaloko n'wana wa nsati loyi, a fa nivusiku, hikuva a etlele henhla ka yena." 
1Kings3:20 Kutani a pfuka exikarhi ka vusiku, a teka n'wananga etsheveni ra mina, loko nandza wa wena a ha etlele, a n'wi lata exifuveni xa yena; kambe n'wana wa yena, la feke, a n'wi lata exifuveni xa mina." 
1Kings3:21 Kute nimixo, loko ndzi pfuka ku an'wisa n'wana wa mina, waswivo, a file, ndzi n'wi langutisisa nimixo, kutani waswivo, a a nga ri n'wana wa mina loyi ndzi n'wi velekeke.”" 
1Kings3:22 Nsati lowun'wanyana a ku: “A hi swona, hikuva i n'wananga la hanyaka, kambe n'wana wa wena hi loyi a feka!” Loyi a ku: “E-e, kambe n'wana wa wena hi loyi a feke, kutani n'wana wa mina hi la hanyaka!” A va tengisana sweswo emahlweni ka hosi." 
1Kings3:23 Kavaloko hosi yi ku: “Un'wana u ri: ‘N'wana wa mina hi loyi a hanyaka, kutani n'wana wa wena hi loyi a feke,’ kasi lowun'wana u ri: ‘E-e, hikuva n'wana wa wena hi loyi a feke kambe n'wananga hi la hanyaka!’ ”" 
1Kings3:24 Kutani hosi yi ku: “Ndzi tiseleni ripanga.” Va tisa ripanga emahlweni ka hosi. 
1Kings3:25 Kavaloko hosi yi ku: “Pandzani hi le xikarhi n'wana la hanyaka, mi avela hafu eka un'wana ni hafu eka un'wana.”" 
1Kings3:26 Kutani wansati loyi n'wana wa yena a hanyaka, a tshuka embilwini ya yena, a ku eka hosi: “Yo! Hosi yanga! N'wi nyikeni n'wana la hanyaka, va nga tshuki va n'wi dlaya!” Kambe lowun'wanyana a a ku: “A nga ka a nga vi wa mina, hambi wa wena: a a pandziwe hi le xikarhi.”" 
1Kings3:27 Kutani hosi yi hlamula, yi ku: “Nyikani lowo rhanga n'wana la hanyaka, mi nga ka mi nga n'wi dlayi; hikuva hi yena mana wa yena.”" 
1Kings3:28 Kutani Vaisraele hinkwavo va yingisa mhaka ya ku avanyisa loku vuriweke hi hosi, kutani va chava hosi, hikuva va vona leswaku vutlhari bya Xikwembu a byi ri ka yona ku tiva ku avanyisa." 
1Kings4:1 Hosi Solomoni a yi fuma Vaisraele hinkwavo. 
1Kings4:2 Tindhuna ta yena a ti ri leti: Azariya, n'wana Sadoki, muprista; Elihorefe na Ahiya, vana va Xixa, a va ri vatsari;" 
1Kings4:3 Yoxafati n'wana Ahiludi a a ri mutsari wa timhaka; na Benaya n'wana Yehoyada, a a ri ndhuna ya nyimpi." 
1Kings4:4 Sadoki na Abiyatara a va ri vaprista; 
1Kings4:5 na Azariya n'wana Natani, ndhuna ya valanguteri; na Zabudu, n'wana Natani, muprista, ndhuna leyikulu ni nakulobye wa hosi;" 
1Kings4:6 Ahixara, a a ri muhlayisi wa yindlu ya hosi; na Adonirama, n'wana Abida, ndhuna ya xibalo." 
1Kings4:7 Solomoni a a ri ni tindhuna ta khume na timbirhi leti vekiweke henhla ka Vaisraele hinkwavo; a va lavela hosi ni yindlu ya yona swakudya; yin'wana ni yin'wana swa n'hweti yin'we hi lembe. 
1Kings4:8 Mavito ya tona hi lawa: N'wana Huru, entshaveni ya Efrayimi." 
1Kings4:9 N'wana Dekera, a vekiwile ehenhla ka Makasa na Xaalabimi, na Beta-Xemexe, na Eloni-Beta-Hanana." 
1Kings4:10 N'wana Hesede eka Aruboto, na Soko ni tiko hinkwaro ra Hefere." 
1Kings4:11 N'wana Aminadaba eka mitsunga hinkwayo ya Dori. (Tafata, n'wana Solomoni a a ri nsati wa yena.)" 
1Kings4:12 Baana, n'wana Ahiludi a a ri ehenhla ka Taanaka, na Megido, ni tiko ra Beta-Xeyani hinkwaro leri nga ekusuhi na Saretani, ehansi ka Yizriele, ku suka eBeta-Xeyani, ku fika eAvele-Mehola, ku fika emahlweni ka Yokimeyama." 
1Kings4:13 N'wana Gebere eka Ramoto wa Giliyadi: a a ri ni miti ya Yayiro, n'wana Manase, leyi nga eGiliyadi, ni tiko ra Arigobi, lowu nga eBaxani: yi ri miti leyikulu ya 60, yi ri ni rirhangu ni timhandze ta koporo." 
1Kings4:14 Ahinadaba, n'wana Ido a a ri ehenhla ka Mahanayimi." 
1Kings4:15 Ahimaasi a a ri etikweni ra Neftali (na yena a a tekile n'wana Solomoni, Basemati, a va nsati wa yena)." 
1Kings4:16 Baana, n'wana Huxayi, a a ri etikweni ra Asere na Beyaloto." 
1Kings4:17 Yoxafati, n'wana Paruwaka, etikweni ra Isakara." 
1Kings4:18 Ximeyi, n'wana Ela, etikweni ra Benjamini." 
1Kings4:19 Gebere, n'wana Uri, etikweni ra Giliyadi, etikweni ra Sihoni, hosi ya Vaamori, ni ra Ogo, hosi ya Baxani. A ku ri ni ndhuna yin'we etikweni leri." 
1Kings4:20 Va Yuda ni Vaisraele a va tele ngopfu, byi ri vunyingi lebyi fanaka ni sava leri nga eribuwini ra lwandle. A va dya, va nwa, va tsaka." 
1Kings4:21 Solomoni a a fuma kambe ematikweni hinkwawo, ku suka enambyeni wa Yufrata ku fika etikweni ra Vafilista, ni ku fika endzilakaneni wa Egipta; a va luva eka Solomoni, va n'wi tirhela hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena." 
1Kings4:22 Swakudya swa Solomoni swa siku rin'wana ni rin'wana a swi ri swa tikore ta makume manharhu ya mapa layo saseka, ni tikore ta mapa ta ntlhanu wa makume ni khume rin'we," 
1Kings4:23 ni tihomu leti noneke ta khume, ni tihomu ta mirhanga ta makume mambirhi ni tinyimpfu ta dzana, leswi a swi ri ehandle ka tinhlangu, ni timhunti, ni timbavala, ni tihuku leti nonisiweke." 
1Kings4:24 Hikuva a a fuma etikweni hinkwaro leri nge halenu ka nambu, ku suka eTifisa ku fika eGaza, etihosini leti nge halenu ka nambu, kutani a ku ri ni ku rhula ematlhelweni hinkwawo." 
1Kings4:25 Ku suka eDani ku fika eBerexeba va Yuda ni va Israele, a va akile va nga chavi nchumu, un'wana ni un'wana ehansi ka vhinya ya yena ni le hansi ka nkuwa wa yena, emasikwini hinkwawo ya Solomoni." 
1Kings4:26 Solomoni a a ri ni switsengele swa tihanci swa 40 000, swi ri swa tihanci ta tigolonyi ta yena; a a ri ni vakhandziyi va tihanci va 12 000." 
1Kings4:27 Tindhuna leti a ti phamela hosi Solomoni, ni hinkwavo lava dyaka etafuleni ra yena, yin'wana ni yin'wana en'hwetini ya yena, a ti endla leswaku va nga pfumari nchumu." 
1Kings4:28 A ti tisa barley ni byanyi lebyi omeke, yin'wana ni yin'wana hi nawu wa yona, swi ri swa tihanci leti paniwaka, ni tihanci leti khandziyiwaka, lomu ingi hosi a yi ri kona." 
1Kings4:29 Xikwembu xi nyika Solomoni vutlhari ni ku twisisa ngopfungopfu, ni mbilu leyi anameke ku fana ni sava ra le ribuwini ra lwandle." 
1Kings4:30 Vutlhari bya Solomoni a byi tlula vutlhari bya vanhu hinkwavo va le vuxeni, ni vutlhari hinkwabyo bya Vaegipta." 
1Kings4:31 A a tlharihile ku tlurisa mani na mani; a tlula Etani, wa ka Ezra, na Hemani, na Kalikolo, na Darda, vana va Maholi. Vito ra yena a ri tiviwa ematikweni hinkwawo ya le matlhelweni." 
1Kings4:31 A a tlharihile ku tlurisa mani na mani; a tlula Etani, wa ka Ezra, na Hemani, na Kalikolo, na Darda, vana va Maholi. Vito ra yena a ri tiviwa ematikweni hinkwawo ya le matlhelweni." 
1Kings4:32 A thya swivuriso swa 3 000, ni tinsimu ta yena a ti ri ta 1 005." 
1Kings4:33 A vula timhaka ta mirhi, ku suka eka wa kedari lowu nga ehenhla ka Lebanoni ku fika eka wa hisopa lowu humaka ekhumbini; a vula ni timhaka ta swifuwo, ni ta tinyanyana, ni ta swikokovi, ni ta tinhlampfi." 
1Kings4:34 Vanhu a va ta hi le matikweni hinkwawo ku ta yingisa vutlhari bya Solomoni, va rhumiwa hi tihosi hinkwato ta misava leti yingiseke ta vutlhari bya yena." 
1Kings5:1 Hiramu, hosi ya Tiri, a rhumela malandza ya yena eka Solomoni, hikuva a a twile leswaku va n'wi vekile hosi ematshan'weni ya tata wa yena, hi ku n'wi chela mafurha; hikuva Hiramu a a ri nakulobye wa Davhida hi masiku hinkwawo." 
1Kings5:2 Kutani Solomoni a rhuma eka Hiramu, a ku eka yena:" 
1Kings5:3 “Wa swi tiva swinene leswaku tatana Davhida a nga swi kotanga ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xa yena yindlu, hikwalaho ka tinyimpi leti ngi a ri na tona hi ku rhendzeriwa hi valala va yena, Yehovha a ko a va veka ehansi ka mikondzo ya yena." 
1Kings5:4 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa mina, u ndzi nyikile ku wisa ematlhelweni hinkwawo; a ku na valala, hambi ti ri timhaka leto biha." 
1Kings5:5 Kutani waswivo, ndzi lava ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xa mina, yindlu, hilaha Yehovha a nga byela tatana Davhida hakona, a ku: ‘N'wana wa wena, loyi ndzi nga ta n'wi veka ematshan'weni ya wena exiluvelweni xa wena, hi yena la nga ta akela vito ra mina yindlu.’" 
1Kings5:6 Sweswi, rhuma vanhu va ya ndzi tsemela mirhi ya kedari ehenhla ka Lebanoni, kambe malandza ya mina a ma fambe ni malandza ya wena; kutani ndzi ta ku nyika hinkwaswo leswi u nga ta swi vula, yi va hakelo ya malandza ya wena, hikuva wa swi tivisisa leswaku eka hina a ku na vanhu lava tivaka ku tsema mirhi kukotisa Vasidoni.”" 
1Kings5:7 Kuteloko Hiramu a twile marito ya Solomoni, a tsaka ngopfu, a ku: “Namuntlha a ku katekisiwe Yehovha loyi a nyikeke Davhida n'wana la tlhariheke, a ta fuma tiko leri ri teleke!”" 
1Kings5:8 Kutani Hiramu a rhuma eka Solomoni, a ku: “Ndzi yingisile marito lawa u ndzi rhumeleke wona. Loko ndzi ri mina, ndzi ta endla hinkwaswo leswi ku tsakisaka emhakeni ya mirhi ya kedari ni ya mirhi ya kipresi." 
1Kings5:9 Malandza ya mina ma ta yi fulameta eLebanoni, va yi fikisa elwandle, kutani mina ndzi ta rhuma vanhu va yi boha elwandle, yi ta ya fika laha u nga ta yi rhumela eka mina; ndzi ta yi tshunxa kona, kutani u ta yi teka. Na wena, u ta endla leswi ndzi tsakisaka hi ku phamela yindlu ya mina swakudya.”" 
1Kings5:10 Hiramu a nyika Solomoni mirhi ya kedari ni mirhi ya kipresi leyo tala hilaha a rhandzeke hakona. 
1Kings5:11 Kutani Solomoni a nyika Hiramu tikore ta koro ta 20 000, swi va swakudya swa yindlu ya yena, ni tikore ta 20 ta mafurha ya ku saseka: Solomoni a tshama a nyika swona Hiramu hi lembe rin'wana ni rin'wana." 
1Kings5:12 Yehovha a nyika Solomoni vutlhari hilaha a n'wi byeleke hakona. Kutani ku rhula ku va kona exikarhi ka Hiramu na Solomoni, va endla xinakulobye vona havambirhi." 
1Kings5:13 Hosi Solomoni yi vitana exikarhi ka Vaisraele hinkwavo vanhu va xibalo; xibalo a xi ringana 30 000 wa vavanuna. 
1Kings5:14 Kutani a va rhumela eLebanoni, va ri va 10 000 hi n'hweti yin'wana ni yin'wana, va tlhandlamana hi mitlawa ya vona; a va tshama n'hweti yin'we eLebanoni, ni tin'hweti timbirhi ekaya ka vona. Adonirama a a vekiwile ndhuna ya xibalo." 
1Kings5:15 Kambe Solomoni a a ri ni varhwari va mirhwalo va 70 000, ni vanhu va 80 000 lava tshamaka va tsema entshaveni," 
1Kings5:16 va ri handle ka tindhuna ta Solomoni leti vekiweke ehenhla ka ntirho, ti ri 3 300 leti fumaka vunyingi bya vanhu lava khomaka ntirho." 
1Kings5:17 Kutani hosi yi va lerisa ku humesa maribye lamakulu, ma ri maribye ya nxavo wa risima, ku ta aka masungulo ya Yindlu hi maribye lama vatliweke." 
1Kings5:18 Sweswo vatirhi va Solomoni ni vatirhi va Hiramu, ni Vagebali va vatla ni ku lunghisa mirhi ni maribye ya ku aka Yindlu." 
1Kings6:1 Hi lembe ra 480 ra ku huma eka vana va Israele etikweni ra Egipta hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Solomoni ehenhla ka Israele, hi n'hweti ya Zifi (i n'hweti ya vumbirhi), Solomoni a aka Yindlu ya Yehovha." 
1Kings6:2 Yindlu leyi hosi Solomoni a yi akeleke Yehovha, a yi ri ya swisungunhu swa 60 eku leheni ka yona ni swisungunhu swa 20 eku anameni, ni swisungunhu swa 30 eku tlakukeni ka yona." 
1Kings6:3 Ku leha ka rikupakupa leri nga emahlweni ka yindlu ya Tempele, a swi ri swisungunhu swa 20, loko ku hlayiwa ku anama ka Yindlu, ni ku anama ka rona, a swi ri swisungunhu swa khume emahlweni ka Yindlu." 
1Kings6:4 A endlela Yindlu mafasitere lama tiyisiweke hi timhandze. 
1Kings6:5 A akela ematlhelweni hinkwawo ya khumbi ra Yindlu vuako, byi longoloka ni Tempele ni vukwetsimelo bya le ndzeni, kutani a endla makamara ematlhelweni hinkwawo." 
1Kings6:6 Ku anama ka vuako bya le hansi, a swi ri swisungunhu swa ntlhanu; eka bya le xikarhi, swisungunhu swa ntlhanu na xin'we, ni ka bya vunharhu, swisungunhu swa ntlhanu na swimbirhi; hikuva a akile hi maribye lama humeseke tinhla ematlhelweni hinkwawo ya yindlu ehandle, leswaku timhandze ti nga ngheni ekhumbini ra Yindlu." 
1Kings6:7 Loko yi ri Yindlu, kakuloko yi akiwa, a va aka hi maribye lama vatliweke ematlhelweni hinkwawo, ku nga twalanga nyundzu, hambi xi ri xihloka, hambi yi ri nsimbhi ni yin'we eNdlwini loko va aka." 
1Kings6:8 Nyangwa ya makamara ya vuako bya le hansi a yi ri etlhelweni ra xinene ra Yindlu, kutani a va tlhandluka evuakweni bya le xikarhi hi swikhandziyo leswi rhendzelekaka, kutani va suka kona va tlhandluka evuakweni bya vunharhu." 
1Kings6:9 Kuteloko a hetile ku aka Yindlu, a veka timhandze a yi fulela hi mapulangi ya kedari." 
1Kings6:10 Kutani a aka tinxaxa ta makamara ematlhelweni ya Yindlu; ku tlakuka ka yin'wana ni yin'wana a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, kutani a hlanganisa vuako eka Yindlu hi timhandze ta kedari." 
1Kings6:11 Kavaloko rito ra Yehovha ri yisiwa eka Solomoni, ri ku:" 
1Kings6:12 “Loko yi ri yindlu leyi u yi akeke, kutakuloko u famba emilawini ya mina, ni loko u endla hi ku lerisa ka mina ni loko u hlayisa milawu ya mina hinkwayo ku famba ha yona, ndzi ta hetisa eka wena rito ra mina leri ndzi nga ri vula eka Davhida, tata wa wena;" 
1Kings6:13 kutani ndzi ta aka exikarhi ka vana va Israele, ndzi nga tshiki tiko ra mina ra Israele.”" 
1Kings6:14 Kuteloko Solomoni a hetile ku aka Yindlu," 
1Kings6:15 a bela khumbi ra yona endzeni hi mapulangi ya kedari, ku suka ehansi, ku fika elwangwini, kutani a vekela ehansi ka Yindlu, mapulangi ya kipresi." 
1Kings6:16 A akela empfungwe ka Yindlu hi mapulangi ya kedari ku suka ehansi ku fika elwangwini, swi ri swisungunhu, swa makume mambirhi; a lunghisa sweswo ku endla vukwetsimelo bya le ndzeni, xi ri xikwetsimisiso." 
1Kings6:17 Swisungunhu swa mune wa makume swa le mahlweni a yi ri Yindlu, hileswaku Tempele." 
1Kings6:18 Mapulangi ya kedari lama nga endzeni ka Yindlu, ma vatliwile ku fanisa marhakarhaka ni swiluva leswi balekeke; murhi wa kedari a wu ri kona hinkwako; maribye a ma nga vonaki." 
1Kings6:19 Exikarhi ka Yindlu, endzeni, a lunghisa vukwetsimelo bya le ndzeni ku veka kona areka ya ntwanano wa Yehovha." 
1Kings6:20 Ku leha ka vukwetsimelo bya le ndzeni a swi ri swisungunhu swa makume mambirhi emahlweni, ni ku anama ka byona, swisungunhu swa makume mambirhi, ni ku tlakuka ka byona, swisungunhu swa makume mambirhi; kutani a byi nameka hi nsuku lowo saseka. A funengeta ni alitari hi kedari." 
1Kings6:21 A nameka hi nsuku lowo saseka endzeni ka Yindlu, kutani a tiyisa xisirhelo hi tiketana letitsongo ta nsuku, emahlweni ka vukwetsimelo bya le ndzeni lebyi a byi namekeke hi nsuku." 
1Kings6:22 A nameka hi nsuku Yindlu hinkwayo; yi ri yona Yindlu hinkwayo kunene; a nameka kambe hi nsuku alitari hinkwayo leyi nga ekusuhi ni vukwetsimelo bya le ndzeni. 
1Kings6:23 Evukwetsimelweni bya le ndzeni, a endla tikerubu timbirhi hi murhi wa mutlhwari; ti ri ta swisungunhu swa khume eku leheni ka tona." 
1Kings6:24 Ku leha ka ripapa rin'wana ra kerubu a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ni ku leha ka ripapa rin'wana ra kerubu, swisungunhu swa ntlhanu: swi ri swisungunhu swa khume ku suka emakun'wini ya timpapa ta yona, ku yisa emakun'wini yan'wana ya timpapa ta yona." 
1Kings6:25 Kerubu yin'wana a yi ri ni swisungunhu swa khume: tikerubu timbirhi ti endliwa hi mpimo wun'we ni xifaniso xin'we. 
1Kings6:26 Ku leha ka kerubu leyo rhanga a swi ri swisungunhu swa khume, kambe a swi ri tano ni ka kerubu ya vumbirhi." 
1Kings6:27 A veka tikerubu endzeni ka Yindlu, exikarhi ka yona. Kutani va endla timpapa ta tikerubu ti tshambulutiwile leswaku ripapa ra yin'wana ri fikela ekhumbini etlhelo rin'wana, ni ripapa ra kerubu ya vumbirhi ri khoma ekhumbini etlhelo rin'wana, kambe timpapa tin'wana ta tona ti hlangana exikarhi ka Yindlu." 
1Kings6:28 Kutani a nameka tikerubu hi nsuku. 
1Kings6:29 Ematlhelweni hinkwawo ya khumbi ra Yindlu, emapulangeni, a vatla tikerubu, ni micindzu ni swiluva leswi balekeke; swi vatliwa endzeni ni le handle ka Yindlu." 
1Kings6:30 Kutani a nameka hi nsuku ehansi ka Yindlu endzeni ni le handle. 
1Kings6:31 Kutani a endla nyangwa ya vukwetsimelo bya le ndzeni hi mutlhwari wa nhova; timhandze ta yona ni xirhendzevutana xa yona a swi ringana ku avanyisa kantlhanu ka khumbi. 
1Kings6:32 Timbanti letimbirhi ti endliwa hi mutlhwari wa nhova; a vatla ehenhla ka tona tikerubu, ni micindzu, ni swiluva leswi balekeke; kutani a swi nameka hi nsuku; a nameka hi nsuku tikerubu ni micindzu." 
1Kings6:33 Hi mukhuva wolowo, a endlela nyangwa ya tempele timhandze ta mutlhwari, leswo nga ku avanyisa ka vumune ka khumbi; timbanti letimbirhi a ti ri ta murhi wa kipresi;" 
1Kings6:34 timbanti letimbirhi ta nyangwa yin'wana a ti pfuleka hi matlhelo hinkwawo, ni timbanti timbirhi ta nyangwa yin'wana a ti pfuleka sweswo na tona." 
1Kings6:35 A vatla kona tikerubu, ni micindzu, ni swiluva leswi balekeke, a swi nameka hi nsuku lowu namarhelaka lomu ku vatliweke kona." 
1Kings6:36 Kutani a aka xivava xa le xikarhi hi tinxaxa tinharhu ta maribye lama vatliweke, ni rixaxa rin'we ra timhandze ta kedari." 
1Kings6:37 Masungulo ya Yindlu ya Yehovha ma sunguriwile hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Solomoni hi n'hweti ya Zifi; 
1Kings6:38 hi lembe ra khume na rin'we, hi n'hweti ya Bulu (yi nga n'hweti ya ntlhanu na tinharhu), Yindlu yi hela hi ku lerisa hinkwako ka yona; va yi heta hi malembe ya ntlhanu na mambirhi." 
1Kings7:1 Solomoni a aka ni yindlu ya yena; a heta yindlu ya yena hinkwayo hi malembe ya khume na manharhu. 
1Kings7:2 A sungula ku aka yindlu ya Lebanoni leyi ngi yi ri exihlahleni, ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa dzana, ku anama ka yona, swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ni ku tlakuka ka yona, swisungunhu swa makume manharhu. Yi akiwile ehenhla ka tinxaxa ta mune ta timhandze ta kedari, mapulangi ya kedari a ma ri ehenhla ka timhandze." 
1Kings7:3 A yi fuleriwile hi murhi wa kedari, ku ri ehenhla ka makamara ya matlhelo lama akiweke ehenhla ka timhandze; tona a ti ri mune wa makume na ntlhanu, khume na ntlhanu hi rixaxa rin'wana ni rin'wana." 
1Kings7:4 A ku ri ni tinxaxa tinharhu ta mafasitere lama langutaneke. 
1Kings7:5 Tinyangwa hinkwato ni marimba ya tona a ti ri ni matlhelo ya mune lama ringanaka etinxaxeni letinharhu ta makamara, tinyangwa a ti langutene." 
1Kings7:6 A endla ni rikupakupa ra timhandze; ku leha ka rona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ku anama ka rona, swisungunhu swa makume manharhu, rikupakupa rin'wana a ri ri emahlweni ka lero sungula; rona a ri ri ni timhandze ni swikhandziyo emahlweni ka rona." 
1Kings7:7 A endla ni rikupakupa ra xiluvelo laha a avanyisaka timhaka kona, ri ri rikupakupa ra ku avanyisa; ri akiwe hi kedari ku suka ehansi ku fika ehenhla." 
1Kings7:8 Yindlu ya yena, laha a tshamaka kona, a yi akisiwe xi sweswo exivaveni xin'wana, endzeni ka rikupakupa. A akela n'wana Faro, loyi a nga n'wi teka ku va nsati wa yena, yindlu leyi fanaka ni rikupakupa leri." 
1Kings7:9 Tindlu leti hinkwato ti akiwile hi maribye layo saseka lama vatliweke hi mpimo, ma sahiwile etlhelweni ni le ndzeni ni le handle ku suka emasungulweni ku fika exirhendzevutaneni xa le henhla; ni ku suka ehandle ku fika exivaveni lexikulu." 
1Kings7:10 Wona masungulo ma akiwile hi maribye layo saseka lamakulu, ma ri maribye ya swisungunhu swa khume, ni maribye ya swisungunhu swa ntlhanu na swinharhu." 
1Kings7:11 Ni le henhla ka wona a ku ri ni maribye layo saseka lama vatliweke hi mipimo ni murhi wa kedari. 
1Kings7:12 Xivava lexikulu a xi akiwile hi tinxaxa tinharhu ta maribye lama vatliweke ni rixaxa rin'we ra mapulangi ya kedari; a swi ri tano exivaveni xa le xikarhi ka Yindlu ya Yehovha, ni le rikupakupeni ra yindlu." 
1Kings7:13 Kutani hosi Solomoni a rhuma ku ya vitana Hiramu, a ta hi le Tiri;" 
1Kings7:14 a a ri n'wana wa nsati wa noni wa rixaka ra Neftali, kambe tata wa yena a a ri munhu wa Tiri, mufuri wa koporo; Hiramu a tele vutlhari, ni ku twisisa, ni vutivi bya ku tirha tinxaka hinkwato ta mitirho ya koporo. A fika eka hosi Solomoni, a tirha mitirho ya yena hinkwayo." 
1Kings7:15 A endla timhandze letimbirhi letikulu ta koporo. Ku leha ka mhandze yin'wana a swi ri swisungunhu swa khume na ntlhanu na swinharhu; ni ngoti ya swisungunhu swa khume na swimbirhi yi ringana ku rhendzela yin'wana. 
1Kings7:16 Kutani a chulula swirhendzevutana swimbirhi swa koporo ku swi veka ehenhla ka timhandze. Ku tlakuka ka xin'wana a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ni ku tlakuka ka xin'wana a swi ri swisungunhu swa ntlhanu." 
1Kings7:17 A ku ri ni swikhaviso leswi lukiweke hi ntirho lowu fanaka ni tiketana eka swirhendzevutana leswi ngi swi ri ehenhla ka timhandze, a ti ri ta ntlhanu na timbirhi eka xin'wana, ni ta ntlhanu na timbirhi eka xin'wana." 
1Kings7:18 A endla ni tinxaxa timbirhi ta magirenada ti rhendzela swikhaviso, swi funengeta swirhendzevutana leswi nga ehenhla ka timhandze; a endlela sweswo xirhendzevutana xin'wana." 
1Kings7:19 Swirhendzevutana leswi ngi swi ri ehenhla ka timhandze, erikupakupeni swi endliwe swi fana ni makhon'wa, a swi ri ni swisungunhu swa mune." 
1Kings7:20 Swirhendzevutana leswi ngi swi ri ehenhla ka timhandze letimbirhi a swi rhendzeriwa hi magirenada ya madzana mambirhi ehenhla ka swikhaviso; magirenada ya madzana mambirhi a ma rhendzela hi tinxaxa xirhendzevutana xin'wana ni xin'wana. 
1Kings7:21 Kutani a yimisa timhandze letimbirhi enyangweni ya Yindlu. Kuteloko a yimisile mhandze ya xinene a yi thya vito ra Yakini (u ta tiyisa); ni loko a yimisile mhandze ya ximatsi a yi thya vito ra Bowazi (matimba ma na Yena). 
1Kings7:22 Ehenhla ka timhandze, emakun'wini ka tona, a ku ri ni ntirho lowu fanisaka makhon'wa. Va heta sweswo ntirho wa timhandze." 
1Kings7:23 Kutani a chulula lwandle ra koporo, xi ri xirhendzevutana ematlhelweni hinkwawo; ku suka etlhelo rin'wana ku fika etlhelo rin'wana a swi ri swisungunhu swa khume, ni ku enta ka rona swisungunhu swa ntlhanu ngoti ya swisungunhu swa makume manharhu a yi ringana ku ri rhendzela hinkwaro." 
1Kings7:24 Ri rhendzeriwa hi marhakarhaka ehansi ka nomu wa rona, ematlhelweni hinkwawo, khume hi xisungunhu, ma rhendzela lwandle hinkwako, marhakarhaka ma lulamisiwa hi tinxaxa timbirhi leti chuluriweke swin'we na rona." 
1Kings7:25 Ri vekiwile ehenhla ka tihomu ta khume na timbirhi; tihomu tinharhu a ti languta en'walungwini; tinharhu ti languta evupeladyambu, tinharhu ti languta edzongeni tinharhu ti languta evuxeni; lwandle a ri ri ehenhla ka tona; micila hinkwayo yi ri exikarhi." 
1Kings7:26 Ku tsindziyela ka rona a xi ri xandla xin'we; nomu wa rona a wu fana ni nomu wa ndzheko lowu fanaka ni khon'wa; ri eneta tibati ta magidi mambirhi. 
1Kings7:27 Kutani a endla khume ra switikirheto swa koporo; ku leha ka xin'wana ni xin'wana a swi ri swisungunhu swa mune, ni ku anama, swisungunhu swa mune, ni ku tlakuka, swisungunhu swinharhu." 
1Kings7:28 Maendlelo ya switikirheto hi lawa: a swi ri ni matlhelo lama lulameke, lama khavisiweke emakun'weni ya wona." 
1Kings7:29 Ematlhelweni a ku ri ni tinghala, ni tihomu, ni tikerubu ehenhla ka swikhaviso, a ku ri ni xirhendzevutana ehenhla; ni le hansi ka tinghala ni tihomu, a ku ri ni swiluva leswi xaxametiweke, leswi lengalengaka." 
1Kings7:30 Xikhato xin'wana ni xin'wana a xi ri ni mune wa masondzo ya koporo, ni tiakisele (eixo) ta koporo; etinhleni ta mune ta xona, a xi ri ni timhondzo. Timhondzo ti chuluriwile ehansi ka nkamba etlhelweni ra swiluva." 
1Kings7:31 Nomu wa xona endzeni ka xirhendzevutana, ehenhla ka xona, a wu ri wa xisungunhu xin'we, ni nomu wa xirhendzevutana a wu ri wa xisungunhu ni hafu; enon'wini wa xona a ku khavisiwile; matlhelo ya swikhato a ma ri ni mune wa tinhla, swi nga ri swirhendzevutana." 
1Kings7:32 Masondzo ya mune a ma ri ehansi ka matlhelo, ni mavoko ya masondzo a ma tiyisiwa exitikirhetweni; ku tlakuka ka sondzo rin'wana ni rin'wana a xi ri xisungunhu ni hafu;" 
1Kings7:33 wona masondzo a ma fana ni masondzo ya golonyi; tiakisele (eixo) ta wona, ni mabanti, ni swipoko, ni matshuri ya wona, hinkwaswo a swi ri swa koporo." 
1Kings7:34 A ku ri ni timhondzo ta mune etinhleni ta mune ta xikhato xin'wana ni xin'wana; timhondzo ta xikhato a ti huma eka xona. 
1Kings7:35 Ehenhla ka xikhato a ku ri ni xirhendzevutana xa hafu ya xisungunhu hi ku tlakuka; ni le henhla ka xikhato, tiakisele (eixo) ta xona ni matlhelo ya xona a swi huma eka xona." 
1Kings7:36 Evutshan'weni bya mavoko ya xona ni le matlhelweni, a endla tikerubu, ni tinghala, ni micindzu hi mipimo ya swona, ni swiluva leswi xaxametiwaka ematlhekweni hinkwawo." 
1Kings7:37 A endlisa sweswo switikirheto swa khume: hinkwaswo swi chuluriwile hi mpimo wun'we ni xifaniso xin'we. 
1Kings7:38 Kutani a endla mikamba ya khume ya koporo; nkamba wun'wana ni wun'wana a wu enela tibati ta mune wa makume; nkamba wun'wana ni wun'wana a wu ri wa mune wa swisungunhu; nkamba wun'wana ni wun'wana a wu ri exitikirhetweni, ku eneta swikhato swa khume." 
1Kings7:39 Kutani a veka swikhato swa ntlhanu etlhelweni ra xinene ra Yindlu ni swikhato swa ntlhanu etlhelweni ra ximatsi ra Yindlu. Rona lwandle a ri veka etlhelweni ra xinene ra Yindlu, evuxeni, ku langutana ni le dzongeni." 
1Kings7:40 Hiramu a endla mikamba ni tifoxolo, ni mikambana; Hiramu a heta ntirho hinkwawo lowu a wu endleleke hosi Solomoni, wu ri wa yindlu ya Yehovha:" 
1Kings7:41 Ti ri timhandze timbirhi, ni mabundzu mambirhi ya swirhendzevutana leswi nga etinhleni ta timhandze; ni mitirho mimbirhi leyi lukiweke leyi funengetaka mabundzu mambirhi ya swirhendzevutana leswi nga etinhleni ta timhandze," 
1Kings7:42 ni ya mune wa madzana magirenada ya mitirho leyi lukiweke, tinxaxa timbirhi ta magirenada eka wun'wana ni wun'wana, swi ri swo funengeta mabundzu mambirhi ya swirhendzevutana leswi nga etinhleni ta timhandze;" 
1Kings7:43 ni swikhato swa khume, ni mikamba ya khume leyi nga eswitikirhetweni;" 
1Kings7:44 ni lwandle leri nga rin'we, ni tihomu ehansi ka lwandle;" 
1Kings7:45 ni timbita, ni tifoxolo, ni mikambana, ni swingolongondzwana hinkwaswo leswi Hiramu a swi endleleke hosi Solomoni hi koporo leyi vangamisiweke, swi ri swa Yindlu ya Yehovha." 
1Kings7:46 Hosi yi swi chulula etlhelweni ra Yordani, evumbeni bya misava exikarhi ka Sukoti na Saretani." 
1Kings7:47 Solomoni a va tshika va endla swingolongondzwana hinkwaswo leswi, ku nga lavisiwanga ku tika ka koporo, hikuva a swi ri leswo tala ngopfu." 
1Kings7:48 Solomoni a endla swingolongondzwana hinkwaswo leswi nga eNdlwini ya Yehovha, yi ri alitari ya nsuku, ni tafula ra nsuku, leri swinkwa swa xikombiso swi vekiwaka ehenhla ka rona;" 
1Kings7:49 ni tikandelari ta nsuku lowo saseka; leta ntlhanu a ti ri exineneni, leta ntlhanu tin'wana a ti ri eximatsini, emahlweni ka vukwetsimelo bya le xikarhi; ni swiluva, ni mavoningo, ni xigere, swi ri swa nsuku;" 
1Kings7:50 ni mikwana, ni mikambana ni mindzheko, ni swimbitana swa mirhi ya risuna, swa nsuku lowo saseka; ni swikhuleketo swa nsuku swa timbanti ta Yindlu, endzeni, exikwetsimisisweni, ni ya timbanti ta Yindlu leyi nga Tempele." 
1Kings7:51 Ntirho hinkwawo lowu hosi Solomoni yi wu endleleke Yindlu ya Yehovha wu hela hinkwawo. Kutani Solomoni a tisa silivhere ni nsuku ni swingolongondzwana leswi hlawuriweke hi tata wa yena, a swi veka evuhlayiselweni bya Yindlu ya Yehovha." 
1Kings8:1 Kavaloko Solomoni a vitana vakulukumba va Israele, ni tihosi hinkwato ta tinyimba, ni vini va tindlu ta vana va Israele va ta eka hosi Solomoni eYerusalema, ku tlhandlukisa areka ya ntwanano wa Yehovha, yi ta huma emutini wa Davhida, lowu nga Siyoni." 
1Kings8:2 Vanhu hinkwavo va Israele va hlengeletana eka hosi Solomoni, enkhubyeni, hi n'hweti ya Etanimi leyi nga n'hweti ya ntlhanu na timbirhi." 
1Kings8:3 Kuteloko vakulukumba hinkwavo va Israele va fikile, vaprista va pinga areka." 
1Kings8:4 Va tlhandlukisa areka ya Yehovha, ni Tabernakela ya nhlengeletano, ni swigotso hinkwaswo leswi hlawuriweke leswi nga eTabernakeleni; vaprista ni Valevhi va swi rhwala." 
1Kings8:5 Hosi Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele va ri lava nga vitaniwa eka yena, va yima emahlweni ka areka; va humesa magandzelo ya tinyimpfu ni ya tihomu leti a va tsandzeka ku ti hlaya, ni ku vula ntsengo wa tona hikwalaho ka vunyingi bya tona." 
1Kings8:6 Kutani vaprista va nghenisa areka ya ntwanano wa Yehovha exivandleni xa yona, evukwetsimelweni bya Yindlu, exikwetsimisisweni, ehansi ka timpapa ta tikerubu." 
1Kings8:7 Hikuva tikerubu a ti tshambuluta timpapa exivandleni xa areka, ti funengeta areka ni mimpingu ya yona." 
1Kings8:8 A va lehisile mimpingu laha ka ku va tinhla ta tona ti vonaka exikwetsimisweni, emahlweni ka vukwetsimelo bya le xikarhi, kambe a ti nga vonaki hi le handle; yi kona ku fika namuntlha." 
1Kings8:9 A ku nga ri na nchumu earekeni, loko ma nga ri maribye mambirhi ya swimphampha lawa Muxe a ma vekeke kona eHorebe, loko Yehovha a endla ntwanano ni vana va Israele loko va huma etikweni ra Egipta." 
1Kings8:10 Kuteloko vaprista va humile exikwetsimisweni, papa ri tata Yindlu ya Yehovha," 
1Kings8:11 vaprista va tsandzeka ku yima kona ku tirha ntirho hikwalaho ka papa; hikuva ku kwetsima ka Yehovha ku tatile Yindlu ya Yehovha. 
1Kings8:12 Kavaloko Solomoni a ku: “Yehovha, u te a ta tshama emunyameni lowukulu!" 
1Kings8:13 Kunene ndzi ku akele Yindlu, vutshamo lebyi u nga ta tshama eka byona hilaha ku nga heriki.”" 
1Kings8:14 Kutani hosi yi hundzuka, yi katekisa nhlengeletano hinkwayo ya Israele kambe nhlengeletano hinkwayo ya Israele a yi yimile." 
1Kings8:15 Kutani a ku: “A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele; la nga vulavula hi nomu wa yena na tatana, Davhida, kutani a hetisa hi voko ra yena rito leri a nga ri vula loko a te:" 
1Kings8:16 ‘Mpfhuka ndzi humesile tiko ranga ra Israele eEgipta a ndzi hlawulanga muti exikarhi ka tinxaka hinkwato ta Israele, leswaku va ndzi akela kona Yindlu laha vito ra mina ri nga ta tshama kona, kambe ndzi hlawurile Davhida leswaku a fuma tiko ra mina ra Israele!’" 
1Kings8:17 Tatana Davhida a rhandzile ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele, Yindlu," 
1Kings8:18 kambe Yehovha a ku eka tatana Davhida: Leswi u rhandzeke ku akela vito ra mina Yindlu, u endlile swona loko u swi rhandzile;" 
1Kings8:19 hambiswiritano a hi wena la nga ta aka Yindlu, kambe i n'wana wa wena, la humeke exisutini xa wena la nga ta akela vito ra mina Yindlu." 
1Kings8:20 Yehovha u hetisile rito leri a nga ri vula, ndzi tivekile ematshan'weni ya tatana Davhida, ndzi tshamile exiluvelweni xa Israele hilaha Yehovha a nga vula hakona, ndzi akele vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele, Yindlu;" 
1Kings8:21 ndzi lunghisile kona vutshamo bya areka, laha ntwanano wa Yehovha wu nga kona, ntwanano lowo a wu endleke ni vatatana loko a va humesa etikweni ra Egipta.”" 
1Kings8:22 Kutani Solomoni a yima emahlweni ka alitari ya Yehovha, emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya Israele, a tlakusa mavoko ya yena ehenhla, a ku:" 
1Kings8:23 “O Yehovha, Xikwembu xa Israele! A ku na Xikwembu lexi fanaka na wena, hambi ku ri ehenhla etilweni hambi ku ri la hansi emisaveni; u hlayisa ntwanano ni tintswalo eka malandza ya wena lama fambaka emahlweni ka wena hi timbilu Hinkwato ta vona!" 
1Kings8:24 Hikuva u tiyisile eka nandza wa wena, tatana Davhida, rito leri u nga ri vula eka yena; u vurile hi nomu wa wena, kutani hi voko ra wena u hetisile rito ra wena, hilaha swi nga hakona namuntlha." 
1Kings8:25 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa Israele, tiyisa eka nandza wa wena tatana Davhida, lexi u n'wi tshembiseke xona loko u te: ‘U nga ka u nga pfumali emahlweni ka mina, munhu la tshamisaka exiluvelweni xa Israele, loko kunene vana va wena va hitekela tindlela ta vona ku famba emahlweni ka mina, kukotisa leswi u nga famba emahlweni ka mina.’" 
1Kings8:26 Sweswi, Xikwembu xa Israele, wanga tiyisa marito lawa u ma vuleke eka nandza wa wena, tatana Davhida!" 
1Kings8:27 “Kambe, xana kunene Xikwembu xi nga aka emisaveni xana? Waswivo, matilo ni matilo ya matilo a ma ku eneri; xana-ke Yindlu leyi ndzi akeke yona a hi yitsongo ku tlurisa xana?" 
1Kings8:28 Hambiswiritano, Yehovha, Xikwembu xa mina, yingisa xikhongelo xa nandza wa wena ni ku kombela ka yena! Yingisa ku huwelela ni ku khongela loku nandza wa wena a ku humesaka namuntlha emahlweni ka wena." 
1Kings8:29 Mahlo ya wena a ma langute vusiku ni nhlekanhi Yindlu leyi, ni xivandla lexi u nga xi vula loko u te: ‘Vito ra mina ri ta va kona!’ Yingisa xikhongelo lexi nandza wa wena a xi humesaka exivandleni lexi." 
1Kings8:30 Wa nga yingisa ku khongela ka nandza wa wena ni ka tiko ra wena ra Israele, loko va ta khongela exivandleni lexi: Loko u ri wena, yingisa u ri ematilweni, endlwini ya wena, yingisa u rivalela!" 
1Kings8:31 “Kutakuloko munhu a dyohela warikwavo, kutani va n'wi boha hi ku funghisiwa, kungakuloko a ta hlambanya emahlweni ka alitari ya wena, eNdlwini leyi," 
1Kings8:32 wena, yingisa u ri ematilweni, u tirha u avanyisa malandza ya wena; u kombisa lowo biha ku n'wi tlherisela enhlokweni ya yena ku biha ka yena; kambe u kombisa la lulameke ku n'wi endla hi ku lulama ka yena." 
1Kings8:33 “Kungakuloko tiko ra wena ra Israele ri hluriwile hi valala hikuva va ku dyohele, loko va tlhelela eka wena, va dzunisa vito ra wena, va humesa mikhongelo emahlweni ka wena eNdlwini leyi:" 
1Kings8:34 Wena, yingisa u ri ematilweni, u rivalela tiko ra wena ra Israele xidyoho xa rona, u va tlherisela emisaveni leyi u yi nyikeke vatata wa vona!" 
1Kings8:35 “Kutakuloko tilo ri pfariwa, mpfula yi nga ni, hikuva a va ku dyohele, loko va khongela exivandleni lexi, va dzunisa vito ra wena, va tshika xidyoho xa vona, hikuva u va tsongahatile:" 
1Kings8:36 Wena, yingisa u ri ematilweni, u rivalela malandza ya wena ni tiko ra wena ra Israele xidyoho xa vona, u va dyondzisa ndlela leyinene leyi va fanelaka ku famba ha yona, kutani u rhuma mpfula emisaveni leyi u yi nyikeke tiko ra wena ku va ndzhaka ya rona." 
1Kings8:37 “Kungakuloko ndlala yi ta va kona etikweni, ni ntungu, ni mumu, ni ku bola ka mavele, ni tinjiya ta tinxakaxaka, loko valala va ta hlasela etikweni laha ku nga ni miti ya rona loko ntungu ni vuvabyi bya tinxakaxaka byi va kona;" 
1Kings8:38 loko munhu, hambi a ri mani na mani, kumbe tiko ra wena hinkwaro ra Israele, a kombela a va a khongela, kutani un'wana ni un'wana a tivula xidyoho xa mbilu ya yena, a va a tlakusela mavoko ya yena etlhelo ra Yindlu leyi:" 
1Kings8:39 Wena, yingisa u ri ematilweni laha u akeke kona, u rivalela, u tirha! U nyika un'wana ni un'wana hi tindlela hinkwato ta yena, wena la tivaka mbilu ya yena, hikuva hi wena, wena ntsena, la tivaka timbilu ta vana hinkwavo va vanhu," 
1Kings8:40 va ta ku chava hi masiku hinkwawo lawa va nga ta hanya etikweni leri u ri nyikeke vatata wa hina. 
1Kings8:41 “Ni loko a ri muluveri la nga riki wa tiko ra wena ra Israele, kambe a ta a sukile etikweni leri nga ekule hikwalaho ka vito ra wena," 
1Kings8:42 (hikuva va ta yingisa timhaka ta vito ra wena lerikulu, ni ta voko ra wena ra matimba ni ta voko ra wena leri tlakukeke) kungakuloko a ta khongela eNdlwini leyi:" 
1Kings8:43 Wena, yingisa u ri ematilweni, laha u akeke kona, u tirha, u nyika muluveri loyi, hinkwaswo leswi a nga ta swi kombela eka wena, leswaku matiko hinkwawo ya misava ma tiva vito ra wena, ma ku chava kukotisa tiko ra wena ra Israele, ma ta tiva leswaku vito ra wena ri khongeriwa eNdlwini leyi ndzi yi akeke." 
1Kings8:44 “Kutakuloko tiko ra wena ri huma nyimpi ku ya lwa ni nala wa rona, ri famba hi ndlela leyi u nga ta va kombisa yona, loko va languta hitlhelo ra muti lowu u wu hlawuleke, ni tlhelo ra Yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena, va khongela Yehovha:" 
1Kings8:45 Yingisa, u ri ematilweni, ku khongela ni ku kombela ka vona, u lulamisa timhaka ta vona." 
1Kings8:46 “Kutakuloko va ku dyohela, (hikuva a ku na munhu la nga dyohiki) loko u va hlundzukela, u va nyiketa valala, kutani va va yisa etikweni ra valala, hambi ekule, hambi ekusuhi;" 
1Kings8:47 loko va tiyingisa etikweni leri va nga ta va makhumbi eka rona, loko va tlhelela eka wena va ku khongela etikweni ra lava va va khomeke va ku: ‘Hi dyohile, hi endlile leswo biha, hi onhile!’" 
1Kings8:48 Kungakuloko va tlhelela eka wena hi timbilu hinkwato ta vona, ni mimoya hinkwayo ya vona etikweni ra valala va vona lava va va khomeke; loko va ku khongela va languta hitlhelo ra tiko leri u ri nyikeke vatata wa vona, ni tlhelo ra muti lowu u wu hlawuleke ni tlhelo ra yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena:" 
1Kings8:49 Yingisa, u ri ematilweni, laha u akeke kona, ku khongela ni ku kombela ka vona, u va yimela etimhakeni ta vona," 
1Kings8:50 rivalela tiko ra wena ku dyoha loku va ku dyoheleke hakona ni ku tiarisa hinkwako loku va ku dyoheleke hakona, u va endla lava tweriwaka vusiwana hi lava va va khomeke, leswaku va va tsetselela," 
1Kings8:51 hikuva i tiko ra wena ni ndzhaka ya wena leyi u yi humeseke eEgipta, exikarhi ka ndzilo wa le fulweni." 
1Kings8:52 “Mahlo ya wena a ma langute ku khongela ka nandza wa wena, ni ku khongela ka tiko ra wena ra Israele, ku va nyika hinkwaswo leswi va nga ta swi kombela eka wena;" 
1Kings8:53 hikuva u va humesile xikarhi ka matiko hinkwawo ya misava ku va ndzhaka ya wena, hilaha u vuleke ha Muxe nandza wa wena, loko u humesile vatata wa hina eEgipta, o, Hosi Yehovha!”" 
1Kings8:54 Kuteloko Solomoni a hetile ku humesela Yehovha ku khongela hinkwako loku, ni ku kombela loku, a suka a yima emahlweni ka alitari ya Yehovha, laha a khinsameke kona ematsolweni ya yena, a yimisile mavoko ehenhla," 
1Kings8:55 kutani a yima a katekisa hi rito lerikulu nhlengeletano hinkwayo ya Israele, a ku:" 
1Kings8:56 “A ku dzunisiwe Yehovha la nyikeke tiko ra yena ra Israele ku wisa, hilaha a vuleke hakona! A ku wanga ni rito rin'we ra marito hinkwawo layo saseka lawa a nga ma vula hi Muxe, nandza wa yena." 
1Kings8:57 Yehovha, Xikwembu xa hina, a a ve na hina kukotisa leswi ngi a ri ni vatatana; a nga hi tshiki, a nga hi rivali," 
1Kings8:58 kambe a tikokela eka yena, timbilu ta hina, leswaku hi famba etindleleni hinkwato ta yena, hi hlayisa milawu hinkwayo ya yena ni marito hinkwawo ya yena ni ku lerisa hinkwako ka yena loku a ku leriseke vatatana!" 
1Kings8:59 Marito lawa ndzi ma humesaka sweswi, hi ku khongela emahlweni ka Yehovha, a ma ve emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, nhlekanhi ni vusiku, leswaku a yingisa nandza wa yena ni tiko ra yena ra Israele, a ri nyika hi masiku swa siku rin'wana ni rin'wana;" 
1Kings8:60 matiko hinkwawo ya misava ma ta tiva leswaku Xikwembu i Yehovha, ni leswaku a ku na xin'wana." 
1Kings8:61 Timbilu ta n'wina a ti ve hinkwato na Yehovha, Xikwembu xa hina, ku famba eku leriseni ka yena ni ku hlayisa milawu ya yena kukotisa namuntlha.”" 
1Kings8:62 Kutani hosi, ni Vaisraele hinkwavo, va humesa magandzelo emahlweni ka Yehovha." 
1Kings8:63 Solomoni a humesa magandzelo ya ku khensa lawa a ma tlhaveleke Yehovha, tihomu ta 22 000, ni tinyimpfu ta 120 000; sweswo hosi ni vana hinkwavo va Israele va khangula Yindlu ya Yehovha." 
1Kings8:64 Hi siku rolero, hosi yi hlawula xivandla xa le xikarhi ka xivava lexi nga emahlweni ka Yindlu ya Yehovha, ku humesela kona tiholokosta ni mihlengo, ni mafurha ya magandzelo ya ku khensa, hikuva alitari ya koporo leyi nga emahlweni ka Yehovha a yi ri leyitsongo ku ringanisa tiholokosta, ni mihlengo, ni mafurha ya magandzelo ya ku khensa." 
1Kings8:65 Enkarhini wolowo, Solomoni ni Vaisraele hinkwavo va endla nkhuvo; vunyingi lebyikulu lebyi humaka ku suka etlhelo ra Hamata ku fika exinambyaneni xa Egipta, byi hlengeletana emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, ni masiku ya ntlhanu na mambirhi, kambe ma ri masiku ya khume na mune." 
1Kings8:66 Hi siku ra ntlhanu na manharhu a tlherisa tiko; kutani va katekisa hosi, va tlhelela emitsongeni ya vona hi ku tsaka ni ku khensa ka mbilu, hikwalaho ka ku kateka hinkwako loku Yehovha a katekiseke Davhida nandza wa yena hakona, ni tiko ra yena ra Israele." 
1Kings9:1 Kuteloko Solomoni a hetile ku aka Yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi, ni hinkwaswo leswi Solomoni a rhandzeke ku swi endla," 
1Kings9:2 Yehovha a humelela eka Solomoni ra vumbirhi, kukotisa loko a n'wi humeleleleke eGibiyoni." 
1Kings9:3 Yehovha a ku eka yena: “Ndzi yingisile xikhongelo xa wena ni ku kombela loku u ku humeseke emahlweni ka mina: Ndzi hlawurile Yindlu leyi u yi akeke, ku veka vito ra mina kona hilaha ku nga heriki; mahlo ya mina ni mbilu ya mina swi ta va kona hi masiku." 
1Kings9:4 Kutani wena, kungakuloko u famba emahlweni ka mina kukotisa Davhida, tata wa wena, hi ku tenga ka mbilu ni ku lulama, ku endla hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, ni loko u hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina," 
1Kings9:5 ndzi ta tiyisa xiluvelo xa vuhosi bya wena ehenhla ka Israele hi masiku, hilaha ndzi byeleke Davhida, tata wa wena hakona, loko ndzi te: ‘U nga ka u nga pfumari, ni siku ni rin'we, munhu wa rixaka ra wena exiluvelweni xa Israele.’" 
1Kings9:6 Kambe loko mi ndzi fularhela, n'wina ni vana va n'wina, loko mi nga hlayisi milawu ya mina, ku ri ku lerisa loku ndzi ku vekeke emahlweni ka n'wina, ni loko mi ya tirhela swikwembu swin'wana, mi khinsama emahlweni ka swona;" 
1Kings9:7 ndzi ta susa Israele ehenhla ka tiko leri ndzi n'wi nyikeke rona, ndzi ta cukumeta ekule na mina Yindlu leyi ndzi yi hlawuleleke vito ra mina; kutani Israele u ta va xivuriso ni xihlekiso exikarhi ka matiko hinkwawo." 
1Kings9:8 Loko yi ri Yindlu leyi tlakukeke swonghasi, mani na mani la nga ta hundza ekusuhi na yona, u ta hlamala, a ba noti;" 
1Kings9:9 va ta ku: ‘Yehovha u endlele leswi, tiko leri ni Yindlu leyi, ha yini xana?’ Va ta ku: ‘Hi leswi va tshikeke Yehovha Xikwembu xa vona, lexi humeseke vatata wa vona etikweni ra Egipta, kutani va namarhele swikwembu swin'wana, va khinsama emahlweni ka swona, va swi tirhela: Hikwalaho ka swona, Yehovha u rhumile ehenhla ka vona, makhombo lawa hinkwawo.’ ”" 
1Kings9:10 Loko ku hundzile malembe ya makume mambirhi, Solomoni a a akile tindlu letimbirhi, yi ri Yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi; hosi Solomoni a nyika Hiramu miti ya makume mambirhi etikweni ra Galeliya," 
1Kings9:11 (hikuva Hiramu, hosi ya Tiri, a a nyikile Solomoni mirhi ya kedari, ni mirhi ya kipresi, ni nsuku, hilaha Solomoni a swi rhandzeke hakona)." 
1Kings9:12 Kutani Hiramu a huma eTiri ku ya vona miti leyi a yi nyikiweke hi Solomoni, kambe a yi tsakisanga mahlo ya yena;" 
1Kings9:13 kutani a ku: “U ndzi nyikile miti yihi, makwerhu xana?” Kutani a yi thya tiko ra Kabulu, (kukotisa nchumu); i vito ra yona ku fika namuntlha." 
1Kings9:14 Hiramu a a rhumele hosi titalenta ta nsuku ta dzana ni makume mambirhi. 
1Kings9:15 Hi tona timhaka ta vanhu lava tirhisiweke hi hosi Solomoni, lava a va rhambeke ku aka Yindlu ya Yehovha, ni yindlu ya yena, na Milo, ni rirhangu ra Yerusalema, na Hasoro na Megido, na Gezere:" 
1Kings9:16 Faro, hosi ya Egipta, a a tekile Gezere a wu hisa hi ndzilo, a dlaya Vakanana lava akeke emutini, kutani a wu nyika n'wana wa yena, nsati wa Solomoni ku va ku averiwa ka yena." 
1Kings9:17 Solomoni a aka Gezere na Bet-Horoni wa le hansi," 
1Kings9:18 na Baalata, na Tadimora emananga etikweni," 
1Kings9:19 ni miti hinkwayo ya matlhari leyi nga ya Solomoni, ni miti ya makalichi, ni miti ya vakhandziyi va tihanci ni hinkwaswo leswi Solomoni a rhandzeke ku swi aka eYerusalema, ni le Lebanoni ni le tikweni hinkwaro leri a ri fumeke." 
1Kings9:20 Vanhu hinkwavo lava saleke va Vaamori ni Vahiti, ni Vaperesi, ni Vahivhi, ni Vayebusi, a va nga hlayiwi exikarhi ka vana va Israele;" 
1Kings9:21 vana va vona lava seleke endzhaku ka vona etikweni (hikuva vana va Israele va tsandzekile ku va herisa), Solomoni a va lerisa ku va tirhisa mitirho ku fika namuntlha." 
1Kings9:22 Solomoni a nga rhambanga vanhu va Israele ku va tirhisa mitirho, hikuva a va ri vanhu va nyimpi, ni malandza ya yena, ni tindhuna ta yena, ni tinhenha ta yena, ni tindhuna ta makalichi ya yena ni ta vakhandziyi va tihanci va yena." 
1Kings9:23 Tindhuna ta mitirho leti vekiweke hi Solomoni, a ti ri 550 ti langutela vanhu lava khomeke mitirho." 
1Kings9:24 N'wana Faro, kuteloko a sukile emutini wa Davhida, ku ya nghena endlwini ya yena leyi Solomoni a n'wi akeleke, Solomoni a aka Milo." 
1Kings9:25 Solomoni a tshama a humesa kanharhu hi lembe tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa ealitarini leyi a yi akeleke Yehovha, kambe a hisa mirhi ya risuna ehenhla ka leyi ngi yi ri emahlweni ka Yehovha. Kutani a hetisa Yindlu." 
1Kings9:26 Hosi Solomoni a aka tingalava eEsiyoni-Gebere, ekusuhi na Eloto, eribuwini ra Lwandle ro Tshwuka, etikweni ra Edomu." 
1Kings9:27 Kutani Hiramu a rhuma malandza ya yena, va ri vatluti, lava tivaka lwandle, etingalaveni, swin'we ni malandza ya Solomoni." 
1Kings9:28 Kutani va ya eOfiri, va ya teka kona nsuku, ti ri titalenta ta 420, leti va ti yisaka eka hosi Solomoni." 
1Kings10:1 Hosi ya wansati ya Xeba, kuteloko yi yingisile ku twala ka Solomoni hi vito ra Yehovha, yi ta ku n'wi ringa hi mawetana." 
1Kings10:2 Yi fika eYerusalema yi landziwa hi vanhu lavo tala ngopfu, va ri ni tikamela leti rhwalaka mirhi ya risuna, ni nsuku lowu teleke ngopfu, ni maribye ya risima. A ta eka Solomoni, a n'wi byela hinkwaswo leswi ngi swi ri embilwini ya yena." 
1Kings10:3 Solomoni a n'wi hlamusela marito hinkwawo ya yena, a ku nga ri na xilo ni xin'we lexi fihleriweke hosi, lexi a tsandzekeke ku n'wi hlamusela xona." 
1Kings10:4 Hosi ya wansati ya Xeba yi vona vutlhari hinkwabyo bya Solomoni, ni Yindlu leyi a yi akeke, ni swakudya swa tafula ra yena, ni tindlu ta malandza ya yena," 
1Kings10:5 ni ku tlakuka ka tindhuna ta yena, ni tinguvu ta vona, ni vatameri va mindzheko, ni tiholokosta leti a ti humeseke eNdlwini ya Yehovha, kutani a hela moya hi ku hlamala." 
1Kings10:6 A ku eka hosi: “A swi ri leswi tiyeke leswi ndzi swi tweke etikweni ra mina ehenhla ka marito ya wena ni vutlhari bya wena! 
1Kings10:7 A ndzi swi pfumelanga ndzi nga si ta, ndzi nga si swi vona hi mahlo ya mina. Kambe, waswivo, a va ndzi byelanga hafu ya swona: U tlula hi vutlhari ni rifuwo hinkwaswo leswi ndzi swi tweke." 
1Kings10:8 Ku katekile vanhu va wena, ku katekile malandza ya wena lama yimaka hi masiku emahlweni ka wena, lama yingisaka vutlhari bya wena!" 
1Kings10:9 A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa wena, loyi a titsakeleke ha wena ku ku veka exiluvelweni xa Israele! Leswi Yehovha a rhandzaka Israele hi masiku hi leswi a ku vekeke hosi ku avanyisa ni ku lulamisa timhaka.”" 
1Kings10:10 Kutani a nyika hosi titalenta ta nsuku ta dzana ni makume mambirhi, ni mirhi ya risuna leyi teleke ngopfu, ni maribye ya risima. A ku fikanga ni siku ni rin'we mirhi ya risuna leyi teleke ku fana ni leyi hosi ya wansati ya Xeba yi yi nyikeke hosi Solomoni." 
1Kings10:11 Tingalava ta Hiramu, leti tisaka nsuku wa Ofiri, ti tisa ni mirhi ya sandal leyi teleke ngopfu, ni maribye ya risima, swi huma eOfiri." 
1Kings10:12 Kutani hosi yi endla hi murhi wa sandal timhandze ta Yindlu ya Yehovha ni ta yindlu ya hosi, ni tiharipa, ni timbila ta vayimbeleri. A ku nga si fika murhi wa sandal lowo tano ni siku ni rin'we, kambe a wa ha voniwanga lowo tano ku fika namuntlha." 
1Kings10:13 Hosi Solomoni a nyika hosi ya wansati ya Xeba hinkwaswo leswi yi swi naveleke ni leswi yi swi kombeleke; kambe ehenhla ka swona, a yi nyika tinyiko ta vuhosi leti ngi ti fanela hosi Solomoni. Kutani yi tlhela yi muka etikweni ra yona ni malandza ya yona." 
1Kings10:14 Ku tika ka nsuku lowu fikeleke Solomoni hi lembe rin'wana ni rin'wana, a ti ri titalenta ta 666 ta nsuku," 
1Kings10:15 ehandle ka leswi a swi kumeke eka vapindzuri ni ka vaxavisi, ni ka tihosi hinkwato ta Arabiya, ni ka tindhuna ta tiko." 
1Kings10:16 Hosi Solomoni a endla switlhangu swa madzana mambirhi hi nsuku lowu furiweke; xitlhangu xin'wana ni xin'wana xi va ni tixikele ta 600 ta nsuku; 
1Kings10:17 a endla ni tinhlungula ta madzana manharhu hi nsuku lowu furiweke; nhlungula yin'wana ni yin'wana yi endliwa hi timina tinharhu ta nsuku, hosi yi ti veka endlwini ya Lebanoni ya le xihlahleni." 
1Kings10:18 Kutani hosi yi endla xitshamo lexikulu xa xiluvelo, xa timhondzo ta tindlopfu, a xi nameka hi nsuku lowo saseka." 
1Kings10:19 Xiluvelo a xi ri ni swikhandziyo swa ntlhanu na xin'we; ehenhla ka xitshamo a ku ri ni xirhendzevutana endzhaku; ematlhelweni ya xona a ku ri ni mavoko; ni tinghala timbirhi a ti yimile ematlhelweni ya mavoko," 
1Kings10:20 tinghala tin'wana ta khume na timbirhi a ti yimile eswikhandziweni, ematlhelweni mambirhi. Xilo lexo tano a xi endleriwanga vuhosi byin'wana ni siku ni rin'we." 
1Kings10:21 Swinwelo hinkwaswo swa hosi Solomoni a swi ri swa nsuku, ni swibya hinkwaswo swa yindlu ya xihlahla xa Lebanoni, a swi ri swa nsuku lowo saseka. A ku vanga na swibya swin'we swa silivhere. Emasikwini ya Solomoni a ku vuriwanga nchumu hi silivhere." 
1Kings10:22 Hikuva hosi a yi ri ni tingalava ta Tarxixi elwandle swin'we ni ta Hiramu kan'we hi malembe manharhu, tingalava ta Tarxixi a ti fika ti rhwele nsuku, ni silivhere, ni timhondzo ta tindlopfu, ni tifenhe, ni tiphikoko (mapavawu)." 
1Kings10:23 Hosi Solomoni yi tlula tihosi hinkwato ta misava hi rifuwo ni vutlhari," 
1Kings10:24 vanhu hinkwavo va misava a va lava ku vona Solomoni, ku yingisa vutlhari lebyi Xikwembu xi byi vekeke embilwini ya yena;" 
1Kings10:25 un'wana ni un'wana a tisa nhlengo wa yena, swi ri swibya swa silivhere ni swa nsuku, ni tinguvu, ni matlhari, ni mirhi ya risuna, ni tihanci, ni timula, lembe rin'wana ni rin'wana." 
1Kings10:26 Solomoni a hlengeleta makalichi ni vakhandziyi va tihanci, kutani a va ni makalichi ya 1 400, ni vakhandziyi va tihanci va 12 000; a va yisa emitini ya makalichi, ni le hosini, eYerusalema." 
1Kings10:27 Hosi yi endla leswaku silivhere yi tala ku fana ni maribye eYerusalema, ni tikedari ti tala ku fana ni mikuwa leyi nga erivaleni." 
1Kings10:28 Solomoni a lava tihanci ta yena eEgipta; va ti tisa hi mitlhambi: Vapindzuri va hosi va ya lava ntlhambi hi mali leyi vuriweke; 
1Kings10:29 va humesa kalichi eEgipta hi tixikele ta 600, ni hanci hi tixikele ta 150; va swi tisela ni tihosi hinkwato ta Vahiti, ni tihosi ta Siriya." 
1Kings11:1 Hosi Solomoni a rhandza vavasati lavo tala va matiko man'wana, ehandle ka n'wana Faro; a va ri Vamowabu, ni Vaamoni, ni Vaedomu, ni Vasidoni, ni Vahiti," 
1Kings11:2 va ri va matiko lawa Yehovha a nga byela vana va Israele, a ku: “Mi nga tshuki mi nghena eka vona, kambe va nga ka va nga ngheni eka n'wina; kunene va ta hambukisa timbilu ta n'wina, ti landza swikwembu swa vona.” Solomoni a namarhela matiko lawa hi rirhandzu." 
1Kings11:3 A teka vasati va 700, va ri vana va tihosi, ni tinhlantswa ta 300; kutani vasati va yena va hambukisa mbilu ya yena." 
1Kings11:4 Kuteloko Solomoni a dyuhele, vasati va yena va hambukisa mbilu ya yena yi landza swikwembu swin'wana; kutani mbilu ya yena yi nga ha ri hinkwayo eka Yehovha, Xikwembu xa yena, kukotisa mbilu ya Davhida, tata wa yena." 
1Kings11:5 Solomoni a landza Astarte, swikwembu swa Vasidoni, ni Milikomo, manyala ya Vaamoni." 
1Kings11:6 Kutani Solomoni a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; a nga landzanga swinene Yehovha kukotisa Davhida, tata wa yena." 
1Kings11:7 Kavaloko Solomoni a akela Kemoxi manyala ya Mowabu, na Moloko, manyala ya vana va Amoni, xivandla lexi tlakukeke entshaveni leyi langutanaka na Yerusalema." 
1Kings11:8 A endlisa sweswo eka vasati va yena hinkwavo va matiko, lava hisaka mirhi ya risuna ni ku humesela swikwembu swa vona magandzelo." 
1Kings11:9 Kutani Yehovha a karihela Solomoni, hikuva mbilu ya yena yi fularhele Yehovha, Xikwembu xa Israele, la n'wi humeleleke kambirhi." 
1Kings11:10 Emhakeni yoleyo, a n'wi lerisile ku fularhela swikwembu swin'wana; kambe a nga hlayisanga ku lerisa ka yena." 
1Kings11:11 Kutani Yehovha a ku eka Solomoni: “Leswi u endleke sweswo, u nga hlayisanga ntwanano wa mina, ni milawu leyi ndzi ku leriseke yona, ndzi ta handzula ku fuma ka wena, ndzi ku nyika nandza wa wena." 
1Kings11:12 Ntsena ndzi nga ka ndzi nga swi endli eku hanyeni ka wena hikwalaho ka Davhida, tata wa wena: Ndzi ta ku handzula emavokweni ya n'wana wa wena." 
1Kings11:13 Hambiswiritano, ndzi nga ka ndzi nga vutli vuhosi hinkwabyo; ndzi ta siyela n'wana wa wena nyimba yin'we, hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina, ni hikokwalaho ka Yerusalema, lowu ndzi wu hlawuleke.”" 
1Kings11:14 Yehovha a pfuxela Solomoni ku va nala wa yena, Hadadi, wa Edomu, la ngi a ri wa rixaka ra tihosi ta Edomu." 
1Kings11:15 Hikuva enkarhini lowu Davhida a lweke ni Vaedomu, Yowabu, ndhuna ya nyimpi, a tlhandluka ku ya lahla lava dlayiweke, kutani a dlaya hinkwavo vavanuna lava ngi va ri Edomu." 
1Kings11:16 Yowabu a xwa kona tin'hweti ta ntlhanu na yin'we, a ri ni Vaisraele hinkwavo, a ko a heta vavanuna hinkwavo Vaedomu." 
1Kings11:17 Kavaloko Hadadi a balekela eEgipta ni Vaedomu van'wana va malandza ya tata wa yena; Hadadi a a ri wandzisanyana. 
1Kings11:18 Va suka eMidiyani, va fika eParani va teka na vona vanhu va Parani va ya fika eEgipta eka Faro, hosi ya Egipta. Faro a n'wi nyika yindlu, a n'wi phamela swakudya, a n'wi nyika ni tiko." 
1Kings11:19 Hadadi a kuma tintswalo letikulu emahlweni ka Faro, kutani a n'wi nyika makwa nsati wa yena, makwa hosi ya wansati Tahapanese, a va nsati wa yena." 
1Kings11:20 Makwa Tahapanese a n'wi velekela n'wana wa wanuna Genubata, loyi Tahapanese a n'wi lumuleke exikarhi ka vana va Faro; kutani Genubata a tshama endlwini ya Faro, exikarhi ka vana va Faro." 
1Kings11:21 Kuteloko Hadadi a twile etikweni ra Egipta leswaku Davhida u latiwile ni vatata wa yena, ni leswaku Yowabu, ndhuna ya nyimpi, u file, a ku eka Faro: “Ndzi pfumelele ku famba ndzi ta muka etikweni ra mina.”" 
1Kings11:22 Faro a ku eka yena: “U pfumala yini eka mina leswi u lavaka ku muka etikweni ra wena-ke?” A hlamula, a ku: “A ndzi pfumali nchumu, kambe ndzi tshike ndzi famba.”" 
1Kings11:23 Xikwembu xi pfuxela kambe Solomoni ku va nala wa yena, Rezoni n'wana Eliyada, la balekeleke n'wini wa yena Hadadi-Esere, hosi ya Soba." 
1Kings11:24 A tihlengeletela vanhu; kambe a a ri ndhuna ya vandla loko Davhida a dlaya nyimpi ya hosi ya yena kutani va ya eDamaska, va aka kona va fuma eDamaska." 
1Kings11:25 A va nala wa Israele hi masiku hinkwawo ya Solomoni, a engetela ku onha ka Hadadi; kutani a nyenya Israele; a fuma etikweni ra Siriya." 
1Kings11:26 Na yena, Yerobuwamu, n'wana Nebati, wa ka va Efrata wa Sereda, nandza wa Solomoni (mana wa yena a a ri noni la thyiweke Seruwa), a tlakusa voko ra yena ku pfuka hosi." 
1Kings11:27 Timhaka ti humelela hi mukhuva lowo, loko a tlakuse voko ku pfuka hosi. Solomoni a a ri karhi a aka khokholo, a siva rirhangu ra muti wa Davhida, tata wa yena." 
1Kings11:28 Yerobuwamu a a ri nhenha, kutani Solomoni a n'wi vona loko a tirha kutani a n'wi veka mulanguteri wa vatirhi hinkwavo va yindlu ya Yosefa." 
1Kings11:29 Enkarhini wolowo Yerobuwamu a huma eYerusalema, a ambele nguvu leyintshwa, a hlanganisiwa endleleni hi muprofeta Ahiya wa Xilo; a va ri havambirhi ntsena emasin'wini." 
1Kings11:30 Kavaloko Ahiya a khoma nguvu leyintshwa leyi a yi ambaleke, a yi handzula, a endla switiva swa khume na swimbirhi, a ku eka Yerobuwamu:" 
1Kings11:31 “Titekele khume ra switiva, hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vurisa sweswo, a ku: ‘Ndzi ta handzula vuhosi evokweni ra Solomoni, ndzi ku nyika khume ra tinyimba;" 
1Kings11:32 kambe u ta sala ni nyimba yin'we hikwalaho ka nandza wa mina, Davhida, ni hikwalaho ka Yerusalema, muti lowu ndzi wu hlawuleke exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israele." 
1Kings11:33 Ndzi ta endla sweswo hikuva va ndzi fularhele va khinsamile emahlweni ka Astarte, xikwembu xa Vasidoni ni le mahlweni ka Kemoxi, xikwembu xa Mowabu, ni le mahlweni ka Milikomo, xikwembu xa vana Vaamoni; a va fambangi etindleleni ta mina ku endla leswi lulameke emahlweni ka mina, ni ku hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina hilaha Davhida tata wa Solomoni, a endleke hakona." 
1Kings11:34 Ndzi nga ka ndzi nga teki ku fuma hinkwako evokweni ra yena, hikuva ndzi ta tiyisa vuhosi bya yena hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena hikwalaho ka Davhida nandza wa mina, loyi ndzi n'wi hlawuleke, la hlayiseke milawu ya mina, ni ku lerisa ka mina." 
1Kings11:35 Kambe ndzi ta teka ku fuma evokweni ra n'wana wa yena, ndzi ku nyika, ti ri tinyimba ta khume." 
1Kings11:36 Ndzi ta nyika n'wana wa yena nyimba yin'we, leswaku Davhida, nandza wa mina, a tshama a va ni rivoningo emahlweni ka mina eYerusalema, muti lowu ndzi tihlawuleleke wona ku veka vito ra mina kona." 
1Kings11:37 Kutani, ndzi ta ku teka u fuma ehenhla ka hinkwaswo leswi mbilu ya wena yi nga ta swi rhandza, u va hosi ya Israele." 
1Kings11:38 Kungakuloko u yingisa hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku lerisa swona, ni loko u famba etindleleni ta mina, u endla leswi lulameke emahlweni ka mina, u hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina hilaha Davhida, nandza wa mina, a endleke hakona, ndzi ta va na wena, ndzi ku akela yindlu leyi tiyeke kukotisa leswi ndzi yi akeleke Davhida ndzi va ndzi ku nyika Israele." 
1Kings11:39 Ndzi ta tsongahata hakona vatukulu va Davhida, kambe ku nga ri hilaha ku nga heriki.’ ”" 
1Kings11:40 Solomoni a lavile ku dlaya Yerobuwamu kambe Yerobuwamu a balekela eEgipta, eka Xixaka hosi ya Egipta, kutani a tshama kona eEgipta ku fika siku ra rifu ra Solomoni." 
1Kings11:41 Leswi seleke swa timhaka ta Solomoni, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni vutlhari bya yena, xana a swi tsariwanga ebukwini ya timhaka ta Solomoni xana?" 
1Kings11:42 Solomoni a fuma hi malembe ya mune wa makume ehenhla ka Vaisraele hinkwavo eYerusalema. 
1Kings11:43 Solomoni a tilata ni vatata wa yena, kutani a lahliwa emutini wa Davhida, tata wa yena; kutani Rhobuwamu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings12:1 Rhobuwamu a ya eXikeme, hikuva Vaisraele hinkwavo a va tile eXikeme ku n'wi veka hosi." 
1Kings12:2 Yerobuwamu, n'wana Nebati, a swi twa a ha ri eEgipta, laha a balekeleke kona emahlweni ka hosi Solomoni, hikuva a a akile eEgipta, kutani va rhuma ku ya n'wi vita;" 
1Kings12:3 kavaloko Yerobuwamu ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele, va ta, va vulavula na Rhobuwamu, va ku:" 
1Kings12:4 “Tata wa wena u tikisile mpingu wa hina, wena sweswi, u nga vevukisa ntirho lowo nonon'hwa wa tata wa wena, ni mpingu lowo tika lowu a hi vekeleke ehenhla, hi kona hi nga ta ku tirhela.”" 
1Kings12:5 Yena a ku eka vona: “Tlhelani, mi ya xwa masiku manharhu, mi ta tlhela mi vuya eka mina,” kutani tiko ri muka." 
1Kings12:6 Hosi Rhobuwamu a vitana vakulukumba lava tshameke na Solomoni, tata wa yena loko a ha hanya, a va vutisa, a ku:" 
1Kings12:7 “Ndzi ta hlamula yini eka tiko leri xana?” Kutani va vulavula na yena, va ku: “Namuntlha, loko u rhandza ku pfuna tiko leri, loko u va hlamula u va byela marito ya tintswalo, va ta ku tirhela hi masiku.”" 
1Kings12:8 Kambe Rhobuwamu a tshika marito ya vakulukumba, a vitana majaha lama nga tintangha ta yena, lama yimeke emahlweni ka yena." 
1Kings12:9 A ku eka vona: “Ndzi ta hlamula yini eka tiko leri xana leri vulavuleke na mina, ri ku: ‘Vevukisa mpingu lowu tata wa wena a wu vekeke ehenhla ka hina.’?”" 
1Kings12:10 Majaha lama kuleke na yena, ma n'wi hlamula, ma ku: “U ta vurisa sweswo eka tiko leri vulavuleke na wena, ri ku: ‘Tata wa wena u tikisile mpingu wa hina kambe wena, wu vevukise ehenhla ka hina.’ U ta va byela, u ku: ‘Xintihwana xa mina xi tlula xifungha xa tatana." 
1Kings12:11 Sweswi, tatana u mi rhwexile mpingu lowo tika, kambe mina ndzi ta wu tikisa; tata wa mina u mi layile hi mikharisa, kambe mina ndzi ta mi laya hi swipame.’ ”" 
1Kings12:12 Kavaloko Yerobuwamu ni tiko hinkwaro va ta eka Rhobuwamu siku ra vunharhu hilaha hosi yi va byeleke hakona, loko yi te: “Tlhelani, mi vuya eka mina hi siku ra vunharhu.”" 
1Kings12:13 Kutani hosi yi hlamula marito ya ku nonon'hwa eka tiko, yi tshika marito ya vakulukumba," 
1Kings12:14 yi va byela hilaha majaha ma vuleke hakona, yi ku: “Tata wa mina u tikisile mpingu wa n'wina, kambe mina ndzi ta wu tikisa ku tlurisa; tata wa mina u mi layile hi mikharisa, kambe mina ndzi ta mi laya hi swipame.”" 
1Kings12:15 Sweswo hosi a yi yingisanga tiko; hikuva mhaka leyi, yi lunghisiwe hi Yehovha, leswaku ku endliwa hilaha Yehovha a nga vula hakona hi Ahiya wa Xilo eka Yerobuwamu, n'wana Nebati." 
1Kings12:16 Vaisraele hinkwavo, kuteloko va vonile leswaku hosi a yi va yingisanga, tiko ri hlamula hosi, ri ku: “Hi ni ku averiwa kwihi na Davhida xana? A hi na ndzhaka ni n'wana wa Yese! Vaisraele, mukani emitsongeni ya n'wina! Wena, Davhida, tilangutele yindlu ya wena!” Kavaloko va Israele va tlhela emitsongeni ya vona." 
1Kings12:17 Loko va ri vana va Israele lava akeke emitini ya Yuda, va fumiwa hi Rhobuwamu." 
1Kings12:18 Kutani hosi Rhobuwamu yi rhuma Adorama, ndhuna ya mitirho, kambe Vaisraele va n'wi khandla hi maribye, a fa. Kavaloko hosi Rhobuwamu a hatlisa a khandziya ekalichini a tsutsumela eYerusalema." 
1Kings12:19 Hi sweswo Vaisraele va nga hambana ni yindlu ya Davhida ku fika namuntlha. 
1Kings12:20 Vaisraele hinkwavo, kuteloko va twile leswaku Yerobuwamu u vuyile, va rhuma, va n'wi vita enhlengeletanweni, kutani va n'wi veka hosi ehenhla ka va Israele hinkwavo. Nyimba ya Yuda ntsena yi landza yindlu ya Davhida." 
1Kings12:21 Rhobuwamu, kuteloko a fikile eYerusalema, a hlengeleta yindlu hinkwayo ya Yuda, ni nyimba ya Benjamini, va ri vavanuna lava hlomaka va 180 000 ku ya lwa ni yindlu ya Israele va ta vuyisela Rhobuwamu, n'wana Solomoni, ku fuma." 
1Kings12:22 Kambe rito ra Xikwembu ri ta eka Xemaya, munhu wa Xikwembu, ri ku:" 
1Kings12:23 “Byela Rhobuwamu, n'wana Solomoni hosi ya Yuda, ni yindlu hinkwayo ya Yuda ni ya Benjamini, ni vanhu lava seleke va tiko, u ku eka vona:" 
1Kings12:24 ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Mi nga tshuki mi khandziya ku ya lwa ni vamakwenu, vana va Israele. Tlhelani, un'wana ni un'wana endlwini ya yena, hikuva mhaka leyi, yi huma eka mina.” ’ ” Kutani va yingisa rito ra Yehovha, va tlhela va muka hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
1Kings12:25 Yerobuwamu a aka Xikeme, entshaveni ya Efrayimi, a tshama kona; a tlhela a huma kona a ya aka Penuwele." 
1Kings12:26 Kavaloko Yerobuwamu a vulavula embilwini ya yena, a ku: “Sweswi, ku fuma ku nga tlhelela endlwini ya Davhida." 
1Kings12:27 Kungakuloko tiko leri, ri tlhandluka ku ya humesa magandzelo endlwini ya Yehovha eYerusalema, timbilu ta vanhu ti ta tlhelela eka Rhobuwamu, hosi ya Yuda, kutani va ta ndzi dlaya, va ta tlhelela eka Rhobuwamu, hosi ya Yuda.”" 
1Kings12:28 Hosi yi endla makungu, kutani yi chulula marhole mambirhi ya nsuku, yi ku eka tiko ra yona: “Mi tlhandlukile eYerusalema hi nkarhi lowu ringanaka: O Israele! Hi xona xikwembu lexi ku humeseke etikweni ra Egipta!”" 
1Kings12:29 A veka rin'wana eBetele; rin'wana a ri veka eDani; 
1Kings12:30 kambe mhaka leyi, a yi bihile, tiko a ri famba ri ya emahlweni ka rhole rin'wana ku fika eDani." 
1Kings12:31 Kutani a aka yindlu exivandleni lexi tlakukeke, a veka vaprista lava humaka ematlhelweni hinkwawo ya tiko, lava nga riki va yindlu ya Levhi." 
1Kings12:32 Hi n'hweti ya ntlhanu na tinharhu, hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti, Yerobuwamu a endla nkhuvo lowu fanaka ni nkhuvo lowu endliwaka etikweni ra Yuda, a humesa magandzelo ealitarini. A endlisa sweswo eBetele, a humesela marhole lawa a ma endleke magandzelo, kutani a veka eBetele vaprista va tindlu ta swivandla leswi tlakukeke leti a ti akeke." 
1Kings12:33 Kutani a khandziya ealitarini leyi a yi akeke eBetele, hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti ya ntlhanu na tinharhu, leyi a yi hlawuleke hi ku rhandza ka yena; a endlela vana va Israele nkhuvo, a khandziya ealitarini ku hisa mirhi ya risuna." 
1Kings13:1 Kakuloko Yerobuwamu a yimile ealitarini ku hisa mirhi ya risuna, maswivo, munhu wa Xikwembu, la humeke etikweni ra Yuda, a fika eBetele, hi ku lerisa ka Yehovha." 
1Kings13:2 A huwelela emahlweni ka alitari hi rito ra Yehovha, a ku: “Alitari, alitari! Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Waswivo, ku ta velekeriwa yindlu ya Davhida n'wana wa wanuna, vito ra yena u ta va Yosiya; u ta tlhava ehenhla ka wena vaprista va swivandla leswi tlakukeke, lava hisaka mirhi ya risuna ehenhla ka wena, va ta hisa ni marhambu ya vanhu ehenhla ka wena!’ ”" 
1Kings13:3 Kutani hi siku rolero a endla masingita, a ku: “Hi xona xikombiso leswaku Yehovha u vulavurile: ‘Waswivo, alitari yi ta handzuka ni nkuma lowu nga ehenhla ka yona wu ta hangalasiwa.’ ”" 
1Kings13:4 Kuteloko hosi Yerobuwamu a twile rito leri munhu wa Xikwembu a ri huwelelaka emahlweni ka alitari ya Betele, a tshambuluta voko a ri ealitarini, a ku: “N'wi khomeni!” Kasi voko leri a ri tshambuluteleke yena, ri oma, a tsandzeka ku ri tlherisa eka yena." 
1Kings13:5 Kavaloko alitari yi handzuka, nkuma lowu nga ehenhla ka yona wu hangalaka; hilaha munhu wa Xikwembu a va nyikeke xikombiso hakona hi rito ra Xikwembu." 
1Kings13:6 Kutani hosi yi vulavula yi ku eka munhu wa Xikwembu: “Wa nga khongela Yehovha, Xikwembu xa wena, u ndzi khongelela leswaku voko ra mina ri tlhela eka mina!” Munhu wa Xikwembu a khongela Yehovha, kutani voko ra hosi ri tlhela eka yena, ri va kukotisa khale." 
1Kings13:7 Hosi yi ku eka munhu wa Xikwembu: “Nghena na mina endlwini, u dya Swakudya, ndzi ta ku ha nyiko.”" 
1Kings13:8 Munhu wa Xikwembu a hlamula a ku eka hosi: “Kungakuloko u ndzi nyika hafu ya yindlu ya wena, ndzi nga ka ndzi nga ngheni na wena; ndzi nga ka ndzi nga dyi swakudya, ni ku nwa mati exivandleni lexi." 
1Kings13:9 Hikuva ndzi lerisiwile sweswo hi rito ra Yehovha, ri ku: ‘U nga ka u nga dyi swakudya ni ku nwa mati, u nga ka u nga tlheri hi ndlela leyi u fambeke ha yena.’ ”" 
1Kings13:10 Kutani a timukela hi ndlela yin'wana; a nga mukanga hi ndlela leyi a teke ha yona eBetele. 
1Kings13:11 A ku ri ni muprofeta la dyuhaleke la akeke eBetele; kutani vana va yena va ya n'wi rungulela timhaka hinkwato leti munhu wa Xikwembu a ti endleke eBetele hi siku rolero, ni marito lawa a ma byeleke hosi; kuteloko va rungulele tata wa vona, a ku eka vona:" 
1Kings13:12 “U tlherile hi ndlela yihi xana?” Kambe vana va yena a va vonile ndlela leyi munhu wa Xikwembu la humaka etikweni ra Yuda a fambeke ha yona," 
1Kings13:13 kutani a ku eka vana va yena: “Ndzi paneleni mbhongolo.” Va pana mbhongolo, kutani a yi khandziya." 
1Kings13:14 Kavaloko a suka a landza munhu wa Xikwembu, kutani a n'wi kuma a tshamisile ehansi ka nkuhlu; a ku eka yena: “Xana u munhu wa Xikwembu la humeke etikweni ra Yuda xana?” Yena a ku: “Hi mina.”" 
1Kings13:15 Kutani a ku eka yena: “Tana na mina endlwini, u dya swakudya.”" 
1Kings13:16 Yena a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga tlheri na wena, hambi ku ri ku nghena na wena; ndzi nga ka ndzi nga dyi swakudya ni ku nwa mati na wena exivandleni lexi," 
1Kings13:17 hikuva ndzi byeriwile hi rito ra Yehovha, ri te: ‘U nga ka u nga dyi swakudya kona, hambi ku ri ku nwa mati kona; loko u vuya, u nga ka nga fambi hi ndlela leyi u fambeke ha yona loko u ya kona.’ ”" 
1Kings13:18 Kutani a ku eka yena: “Na mina ndzi muprofeta kukota wena, kambe ntsumi ya Xikwembu yi ndzi byerile hi rito ra Yehovha, ri te: ‘N'wi tlherise endlwini ya wena, a ta dya swakudya, a nwa mati.’ ” Kambe a a hemba mavunwa." 
1Kings13:19 Kavaloko munhu wa Xikwembu a tlhela na yena; a dya swakudya, a nwa mati endlwini ya yena." 
1Kings13:20 Kuteloko va ha tshamisile etafuleni, rito ra Yehovha ri ta eka muprofeta la n'wi tlheriseke." 
1Kings13:21 Kutani a huwelela eka munhu wa Xikwembu la nga ta a sukile etikweni ra Yuda, a ku: “Yehovha u vula sweswo, a ku: ‘Leswi u nga ka u nga yingisanga rito ra Yehovha, u nga ka u nga hlayisanga ku lerisa loku Yehovha, Xikwembu xa wena, a ku leriseke kona;" 
1Kings13:22 kambe u tlherile, u dya swakudya, u nwa mati exivandleni lexi a nga ku byela, a ku: “U nga tshuki u dya swakudya kona, hambi ku ri ku nwa mati,” ntsumbu wa wena wu nga ka wu nga ngheni esirheni ra vatata wa wena!’ ”" 
1Kings13:23 Muprofeta loyi a n'wi tlheriseke, kuteloko a dyile swakudya, a nwile mati, a n'wi panela mbhongolo." 
1Kings13:24 Kavaloko munhu wa Xikwembu a suka a famba; kutani nghala yi hlangana na yena endleleni, yi n'wi dlaya. Ntsumbu wa yena wu etlela endleleni, mbhongolo yi ri kusuhi na wona, na yona nghala yi yimile ekusuhi ni ntsumbu." 
1Kings13:25 Kutani waswivo, vanhu lava fambaka va vona ntsumbu wu etlele endleleni, ni nghala leyi yimaka ekusuhi ni ntsumbu; va ya fika emutini laha muprofeta la dyuhaleke a akeke kona kutani va vula mhaka leyi." 
1Kings13:26 Muprofeta la n'wi tlheriseke endleleni a swi twa a ku: “I munhu wa Xikwembu la nga yingisangiki ku lerisa ka Yehovha; kutani Yehovha u n'wi nyiketile nghala leyi n'wi handzuleke yi n'wi dlaya hilaha Yehovha a nga n'wi byela hakona.” 
1Kings13:27 Kutani a byela vana va yena, a ku: “Ndzi paneleni mbhongolo.” Va yi pana," 
1Kings13:28 kutani a suka a famba, a ya kuma ntsumbu wu etlele endleleni, ni mbhongolo yi ri ni nghala swi yimile ekusuhi ni ntsumbu: Nghala yi nga dyanga ntsumbu, yi nga handzulanga mbhongolo." 
1Kings13:29 Kavaloko muprofeta a tlakula ntsumbu wa munhu wa Xikwembu, a wu veka embhongolweni, a wu tisa ekaya. Muprofeta la dyuheleke a tlhela emutini ku n'wi rila ni ku n'wi lahla." 
1Kings13:30 A lata mufi esirheni ra yena, kutani va n'wi rila, va ku: “Yo, makwerhu!”" 
1Kings13:31 Kuteloko a n'wi lahlile, a byela vana va yena, a ku: “Kutakuloko ndzi fa, mi ta ndzi lahla esirheni leri munhu wa Xikwembu a lahliweke eka rona: mi ta veka marhambu ya mina ekusuhi ni marhambu ya yena." 
1Kings13:32 Hikuva ri ta hetiseka rito leri a nga ri huwelela hi ku lerisa ka Yehovha, emahlweni ka alitari ya Betele ni le mahlweni ka tindlu hinkwato ta swivandla leswi tlakukeke, leswi nga emitini ya Samariya.”" 
1Kings13:33 Endzhaku ka timhaka teto, Yerobuwamu a nga hundzukanga endleleni leyo biha ya yena. A engeta a veka vaprista va switsunga lava humaka exikarhi ka tiko hinkwaro; a hlawula loyi a swi rhandzaka, kutani a va muprista wa xitsunga." 
1Kings13:34 Mhaka leyi, xi va xidyoho lexikulu xa yindlu ya Yerobuwamu; hikwalaho ka xona, yi herisiwile ehenhla ka misava." 
1Kings14:1 Enkarhini wolowo, Abiya, n'wana Yerobuwamu, a vabya." 
1Kings14:2 Kutani Yerobuwamu a ku eka nsati wa yena: “Wa nga pfuka u tihundzula munhu un'wana leswaku va nga ku tivi leswaku u nsati wa Yerobuwamu, u ya eXilo, u ta kuma kona Ahiya, muprofeta loyi a ndzi byeleke leswaku ndzi ta va hosi ya tiko leri." 
1Kings14:3 Teka emavokweni ya wena swinkwa swa khume, ni swimbhundzwana, ni mbita ya vulombe, u ya eka yena: u ta ku byela leswi nga ta humelela eka n'wana loyi.”" 
1Kings14:4 Nsati wa Yerobuwamu a endlisa sweswo; a suka a ya eXilo, a ya fika endlwini ya Ahiya. Ahiya a a nga voni, hikuva mahlo ya yena a ma ri ni riphume hi ku dyuhala." 
1Kings14:5 Kambe Yehovha a a byerile Ahiya, a te: “Nsati wa Yerobuwamu u ta ta ku vutisela n'wana wa yena, hikuva wa vabya. U ta n'wi byela swo karhi ni swo karhi.” Kutakuloko a fikile, u ta tivula munhu un'wana." 
1Kings14:6 Kuteloko Ahiya a twa swigingi swa milenge ya yena loko a nghena enyangweni, a ku: “Nghena, wee nkata Yerobuwamu! U tihundzulele yini munhu un'wana xana! Loko ndzi ri mina, ndzi rhumiwile ku ku byela mhaka leyi nonon'hwaka." 
1Kings14:7 Tlhelela eka Yerobuwamu, u ku: ‘Yehovha, Xikwembu xa Israele, u te: “Ndzi ku tlakusile exikarhi ka tiko, ndzi ku vekile mufambisi wa tiko ranga ra Israele," 
1Kings14:8 ndzi handzurile vuhosi, ndzi byi susa endlwini ya Davhida, ndzi ku nyika byona; kambe a ku fananga na nandza wa mina Davhida, la hlayiseke ku lerisa ka mina, la ndzi landzeke hi mbilu hinkwayo ya yena a endla ntsena leswi lulameke emahlweni ka mina;" 
1Kings14:9 u tlurile hinkwavo lava ku rhangeleke hi ku dyoha; u ya tiendlela swikwembu swin'wana ni swifaniso leswi chuluriweke ku ndzi hlundzukisa, kambe mina, u ndzi fularherile:" 
1Kings14:10 Hikwalaho ndzi ta tisela endlwini ya Yerobuwamu khombo, ndzi ta susa munhu un'wana ni un'wana wa Yerobuwamu la bohiweke ni la tshunxiweke eIsraeleni, ndzi ta kukula yindlu ya Yerobuwamu hi mukhuva lowu va kukulaka thyaka ri ko ri hela." 
1Kings14:11 Munhu wa Yerobuwamu la nga ta fa emutini, u ta dyiwa hi timbyana, ni loyi a nga ta fa enhoveni u ta dyiwa hi tinyanyana ta le tilweni; hikuva Yehovha u vurisile.” ’" 
1Kings14:12 Loko u ri wena, suka u famba endlwini ya wena: kutakuloko u nghene emutini, n'wana u ta fa." 
1Kings14:13 Vaisraele hinkwavo va ta n'wi rila, va n'wi lahla; hikuva hi yena ntsena wa yindlu ya Yerobuwamu la nga ta nghena esirheni, hikuva eka yena ntsena wa yindlu ya Yerobuwamu, ku kumiwile leswinene emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
1Kings14:14 “Yehovha u ta veka ehenhla ka Israele hosi leyi nga ta heta yindlu ya Yerobuwamu hi siku lero! Ndzi ri yini xana? Hi sweswisweswi! 
1Kings14:15 Yehovha u ta ba Israele! Kukotisa rihlanga loko ri tsekatsekisiwa ematini, u ta susa Israele ehenhla ka tiko lerinene leri a ri nyikeke vatata wa vona, u ta va hangalasa ehase ka nambu, hikuva va tiendlele swifaniso swa swikwembu, va ri karhi va hlundzukisa Yehovha." 
1Kings14:16 Kutani Yehovha u ta nyiketa Israele hikwalaho ka swidyoho swa Yerobuwamu leswi a swi endleke ni leswi a dyohiseke Israele ha swona.” 
1Kings14:17 Kavaloko nsati wa Yerobuwamu a suka a famba, a ya fika eTirisa. Kuteloko a fikile exikhandziweni xa yindlu, n'wana a fa." 
1Kings14:18 Va n'wi lahla, Vaisraele hinkwavo va n'wi rila hi laha Yehovha a nga vula hakona hi nandza wa yena, Ahiya, muprofeta." 
1Kings14:19 Leswi seleke swa timhaka ta Yerobuwamu, hilaha a humeke nyimpi ni ku fuma hakona, swi tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
1Kings14:20 Yerobuwamu a fuma malembe ya makume mambirhi na mambirhi. Kutani a tilata ni vatata wa yena, Nadabu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings14:21 Rhobuwamu, n'wana Solomoni, a fuma etikweni ra Yuda. A a ri ni malembe ya 41 loko a vekiwa hosi, kutani a fuma malembe ya 17 eYerusalema, muti lowu Yehovha a wu hlawuleke exikarhi ka tinyimba hinkwato ta Israele ku veka vito ra yena kona. Vito ra mana wa yena a a ri Naama, wa ka Amoni." 
1Kings14:22 Va Yuda va endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, va n'wi vilerisa ku tlurisa vatata wa vona hi swidyoho leswi va swi endleke." 
1Kings14:23 Va tiakela, na vona, tindlu eswitsungeni, ti ri ni swifaniso swa Axera va endla sweswo ehenhla ka switsunga hinkwaswo leswi tlakukeke, ni le hansi ka mirhi hinkwayo leyi hlukeke." 
1Kings14:24 Etikweni ra Yuda a ku ri ni vavanuna lava hlawuleriweke vuoswi. Va etisa manyala hinkwawo ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele. 
1Kings14:25 Hi lembe ra vuntlhanu ra ku fuma ka Rhobuwamu, Xixaka, hosi ya Egipta, a tlhandluka ku ta hlasela Yerusalema." 
1Kings14:26 A teka xuma xa Yindlu ya Yehovha, ni xuma xa yindlu ya hosi; a teka hinkwaswo. A teka ni switlhangu swa nsuku leswi endliweke hi Solomoni." 
1Kings14:27 Rhobuwamu a endla ematshan'weni ya swona switlhangu swa koporo, a swi veka emavokweni ya tindhuna ta vatsutsumi leti hlayisaka nyangwa ya yindlu ya hosi." 
1Kings14:28 Emikarhini hinkwayo leyi hosi yi sukeke ku ya endlwini ya Yehovha, vatsutsumi a va swi teka, va swi tamela, kutani va swi vuyisa endlwini ya vatsutsumi." 
1Kings14:29 Leswi seleke swa timhaka ta Rhobuwamu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda?" 
1Kings14:30 Emikarhini hinkwayo, ku lwa a ku ri kona exikarhi ka Rhobuwamu na Yerobuwamu." 
1Kings14:31 Rhobuwamu a tilata ni vatata wa yena, kutani a lahliwa ni vatata wa yena emutini wa Davhida. Vito ra mana wa yena a a ri Naama, wa ka Amoni. Kutani Abiyama, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings15:1 Hi lembe ra 18 ra hosi Yerobuwamu n'wana Nebati, Abiyama a fuma etikweni ra Yuda." 
1Kings15:2 A fuma malembe manharhu eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Maaka, n'wana Abixalomu." 
1Kings15:3 A endla swidyoho hinkwaswo leswi endliweke hi tata wa yena, loko a nga si fuma; mbilu ya yena yi nga ri hinkwayo ya Yehovha, Xikwembu xa yena, kukotisa mbilu ya Davhida, tata wa yena." 
1Kings15:4 Hambiswiritano, hikwalaho ka Davhida, Yehovha, Xikwembu xa yena, u n'wi nyikile rivoningo eYerusalema, loko a veka n'wana wa yena endzhaku ka yena, ni loko a tiyisa Yerusalema." 
1Kings15:5 Hikuva Davhida a a endlile leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, a nga hambukanga hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena eka hinkwaswo leswi a swi lerisiweke, loko ku nga ri emhakeni ya Uriya wa Muhiti." 
1Kings15:6 Ku lwa ku va kona exikarhi ka Rhobuwamu na Yerobuwamu hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka Rhobuwamu. 
1Kings15:7 Leswi seleke swa timhaka ta Abiyama, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda? Ku lwa ku va kona exikarhi ka Abiyama na Yerobuwamu." 
1Kings15:8 Abiyama a tilata ni vatata wa yena, va n'wi lahla emutini wa Davhida, kutani Asa, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings15:9 Hi lembe ra makume mambirhi ra Yerobuwamu, hosi ya Israele, Asa, a fuma etikweni ra Yuda." 
1Kings15:10 A fuma malembe ya 41 eYerusalema, vito ra mana wa yena a a ri Maaka, n'wana Abixalomu." 
1Kings15:11 Asa a endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, kukota Davhida, tata wa yena." 
1Kings15:12 A susa etikweni ra Yuda vavanuna lava tinyiketeke vuoswi, a susa ni swifaniso hinkwaswo leswi endliweke hi vatata wa yena." 
1Kings15:13 Hambi a ri Maaka, mana wa yena, a n'wi tekela vuhosi bya yena, hikuva a endlele Axera xifaniso. Asa a mbundzuxa xifaniso xa yena, a xi hisa exinambyaneni xa Kedroni." 
1Kings15:14 Hambiswiritano, magandzelo ya switsunga a ma herisiwanga; kambe mbilu ya Asa yi va hinkwayo na Yehovha eku hanyeni ka yena hinkwako." 
1Kings15:15 A veka endlwini ya Yehovha swilo leswi hlawuriweke hi tata wa yena, ni leswi a swi hlawuleke a ri yena yi ri silivhere, ni nsuku, ni swigotso." 
1Kings15:16 Ku va ni tinyimpi exikarhi ka Asa na Baaxa, hosi ya Israele, hi masiku hinkwawo ya vona." 
1Kings15:17 Baaxa, hosi ya Israele, a tlhandluka ku pfuka tiko ra Yuda, kutani a aka Rhama ku sivela vanhu va Asa, hosi ya Yuda, ku huma ni ku nghena." 
1Kings15:18 Asa a teka silivhere hinkwayo, ni nsuku hinkwawo lowu seleke exumeni xa Yindlu ya Yehovha, ni xuma xa yindlu ya Hosi, a swi veka emavokweni ya malandza ya yena, a ma rhuma eka Bene-Hadada, n'wana Tabrimona, n'wana Heziyoni, hosi ya Siriya, la akeke eDamaska, a ku eka yena:" 
1Kings15:19 “Xinakulobye a xi ve kona exikarhi ka mina na wena, kukotisa exikarhi ka tata wa wena ni tata wa mina. Waswivo, ndzi ku rhumela nhlengo wa silivhere ni wa nsuku; Yana, u tintshunxa exinakulobyeni xa Baaxa, hosi ya Israele, leswaku a ndzi tshika.”" 
1Kings15:20 Bene-Hadada a yingisa hosi Asa, a rhuma tindhuna ta tinyimpi ta yena, ti ya hlasela miti ya Israele; a onha Iyoni na Dani, na Avele-Beta-Maaka, na Kinereta hinkwawo, ni tiko hinkwaro ra Neftali." 
1Kings15:21 Kuteloko Baaxa a swi twa, a tshika ku aka Rhama, a ya tshama eTirisa." 
1Kings15:22 Kavaloko hosi Asa a hlengeleta va Yuda hinkwavo, ku nga pfumaleki munhu, kutani va ya susa maribye ni mirhi, swi ri leswi Baaxa a akeke eRhama ha swona, kutani hosi Asa a aka ha swona Geba wa Benjamini na Mispa." 
1Kings15:23 Leswi seleke swa timhaka hinkwato ta Asa, ni mitirho hinkwayo ya yena, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni miti leyi a yi akeke xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana? Ntsena a a vabya hi milenge eku dyuhaleni ka yena." 
1Kings15:24 Asa a tilata ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena emutini wa Davhida, tata wa yena, kutani Yoxafati, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings15:25 Nadabu, n'wana Yerobuwamu, a fuma etikweni ra Israele hi lembe ra vumbirhi ra Asa, hosi ya Yuda; a fuma malembe mambirhi etikweni ra Israele." 
1Kings15:26 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a famba endleleni ya tata wa yena, ni le swidyohweni swa yena leswi a dyohiseke Israele ha swona." 
1Kings15:27 Baaxa, n'wana Ahiya, wa yindlu ya Isakara, a endla makungu ku n'wi pfuka; kutani Baaxa a n'wi dlaya eGibetoni, lowu nga wa Vafilista loko Nadabu ni Vaisraele hinkwavo va ri karhi va rhendzela Gibetoni." 
1Kings15:28 Baaxa a n'wi dlaya hi lembe ra vunharhu ra Asa, hosi ya Yuda, kutani a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings15:29 Kuteloko a sungula ku fuma, a dlaya vanhu hinkwavo va yindlu ya Yerobuwamu, a nga siyelanga Yerobuwamu ni munhu un'we, a heta hinkwaswo swa yena leswi hefemulaka, hilaha Yehovha a nga vula hakona, hi nandza wa yena Ahiya wa Xilo," 
1Kings15:30 hikwalaho ka swidyoho swa Yerobuwamu leswi a swi endleke, ni leswi a dyohiseke Israele ha swona, a ri karhi a karihisa ha swona Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
1Kings15:31 Leswi seleke swa timhaka ta Nadabu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings15:32 Ku lwa ku va kona exikarhi ka Asa na Baaxa, hosi ya Israele, hi masiku hinkwawo ya vona." 
1Kings15:33 Hi lembe ra vunharhu ra Asa, hosi ya Yuda Baaxa, n'wana Ahiya, a fuma ehenhla ka Vaisraele hinkwavo eTirisa; a fuma hi malembe ya 24." 
1Kings15:34 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a famba endleleni ya Yerobuwamu, ni le swidyohweni swa yena leswi a dyohiseke Israele ha swona." 
1Kings16:1 Rito ra Yehovha ri ya eka Yehu, n'wana Hanani, ehenhla ka Baaxa ri ku:" 
1Kings16:2 “Ndzi ku humesile entshurini ndzi ku vekile mufambisi wa tiko ranga ra Israele; kambe, leswi u fambeke endleleni ya Yerobuwamu, u dyohiseke tiko ranga ra Israele ku ndzi hlundzukisa hi swidyoho swa vona;" 
1Kings16:3 waswivo, ndzi ta kukula Baaxa ni yindlu ya yena, ndzi ta endla yindlu ya wena yi kotisa yindlu ya Yerobuwamu, n'wana Nebati." 
1Kings16:4 Munhu wa Baaxa la nga ta fa emutini u ta dyiwa hi timbyana, ni munhu wa yena la nga ta fa enhoveni, u ta dyiwa hi tinyanyana ta tilo.”" 
1Kings16:5 Leswi seleke swa timhaka ta Baaxa, ni leswi a swi endleke, ni mitirho ya yena, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings16:6 Baaxa a tilata ni vatata wa yena, a lahliwa eTirisa, kutani Ela, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings16:7 Rito ra Yehovha ri ya eka muprofeta Yehu, n'wana Hanani, ehenhla ka Baaxa ni le henhla ka yindlu ya yena, hikwalaho ka leswo biha hinkwaswo leswi a swi endleke emahlweni ka Yehovha, a n'wi hlundzukisa hi mitirho ya mavoko ya yena, a fana ni yindlu ya Yerobuwamu, ni leswi a nga herisa yindlu ya Yerobuwamu." 
1Kings16:8 Hi lembe ra 26 ra Asa, hosi ya Yuda Ela, n'wana Baaxa, a fuma ehenhla ka Israele eTirisa. A fuma malembe mambirhi." 
1Kings16:9 Zimri, nandza wa yena, ndhuna ya hafu ya makalichi ya yena, a endla ximhuku. Kakuloko Ela a ri eTirisa a ri karhi a nwa a pyopya endlwini ya Arisa la ngi a ri mulanguteri wa yindlu ya Tirisa," 
1Kings16:10 Zimri a nghena, a n'wi tlhava, a n'wi dlaya hi lembe ra 27 ra Asa hosi ya Yuda; kutani a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings16:11 Kuteloko a sungurile ku fuma a tshamisile exiluvelweni xa yena, a dlaya vanhu hinkwavo va yindlu ya Baaxa; a nga n'wi siyelanga munhu, ni un'we, hambi ma ri maxaka, hambi va ri vanakulobye." 
1Kings16:12 Zimri a heta yindlu hinkwayo ya Baaxa, hilaha Yehovha a nga vula hakona ehenhla ka Baaxa hi muprofeta Yehu," 
1Kings16:13 hikwalaho ka swidyoho hinkwaswo swa Baaxa, ni swidyoho swa Ela, n'wana wa yena, leswi va swi endleke, ni leswi va dyohiseke Israele ha swona, va ri karhi va hlundzukisa Yehovha, Xikwembu xa Israele hi swifaniso swahava swa vona." 
1Kings16:14 Leswi seleke swa timhaka ta Ela, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings16:15 Hi lembe ra 27 ra Asa, hosi ya Yuda, Zimri a fuma hi masiku ya ntlhanu na mambirhi eTirisa. Tiko a ri govile emahlweni ka Gibetoni, lowu ngi wu ri wa Vafilista." 
1Kings16:16 Kutani tiko leri ngi ri ri emixaxeni ri twa loko va ku: “Zimri u endle ximhuku, na swona, u dlayile hosi.” Kutani, hi siku rolero, Vaisraele hinkwavo lava nga emixaxeni va veka Omri ndhuna ya nyimpi, yi va hosi ya Israele." 
1Kings16:17 Kavaloko Omri ni Vaisraele hinkwavo, va suka eGibetoni va ya rhendzela Tirisa." 
1Kings16:18 Zimri kakuloko a vona leswaku muti wu tekiwile, a nghena endlwini ya hosi, a hisa yindlu ya hosi ehenhla ka yena;" 
1Kings16:19 kutani a fa hikwalaho ka swidyoho swa yena leswi a swi endleke hi ku endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a ri karhi a famba endleleni ya Yerobuwamu ni le swidyohweni swa yena, leswi a dyohiseke Israele ha swona." 
1Kings16:20 Leswi seleke swa timhaka ta Zimri, ni ximhuku lexi a xi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings16:21 Kavaloko tiko ra Israele ri hambana; van'wana va tiko va landza Tibini, n'wana Ginati, ku n'wi endla hosi: van'wana va landza Omri." 
1Kings16:22 Lava landzeke Omri va hlula lava landzeke Tibini, n'wana Ginati; kutani Tibini a fa, Omri a fuma." 
1Kings16:23 Hi lembe ra 33 ra Asa, hosi ya Yuda, Omri a fuma ehenhla ka Vaisraele: a fuma hi malembe ya khume na mambirhi." 
1Kings16:24 A fuma eTirisa hi malembe ya khume na rin'we, kutani a xava eka Xemere ntshava ya Samariya hi titalenta timbirhi ta silivhere; a aka entshaveni, a thya muti lowu a wu akeke vito ra Samariya hikwalaho ka vito ra Xemere, hosi ya ntshava." 
1Kings16:25 Omri a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a tlula hi ku biha hinkwavo lava n'wi rhangeleke." 
1Kings16:26 A famba endleleni hinkwayo ya Yerobuwamu, n'wana Nebati, ni le swidyohweni swa yena leswi a dyohiseke Israele ha swona, va hlundzukisa Yehovha, Xikwembu xa Israele; hi swifaniso swahava swa vona." 
1Kings16:27 Leswi seleke swa timhaka ta Omri, leswi a swi endleke, ni mitirho ya yena, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings16:28 Omri a tilata ni vatata wa yena a lahliwa eSamariya; kutani Akabu n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena. 
1Kings16:29 Akabu, n'wana Omri, a sungula ku fuma Vaisraele hi lembe ra 38 ra Asa, hosi ya Yuda. Akabu, n'wana Omri a fuma hi malembe ya 22 ehenhla ka Israele eSamariya." 
1Kings16:30 Akabu, n'wana Omri, a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, ku tlurisa hinkwavo lava ngi va ri emahlweni ka yena." 
1Kings16:31 A nga kolwanga ku endla swidyoho leswi endliweke hi Yerobuwamu, n'wana Nebati, kambe a engeta a teka Yezabele, n'wana Eti-Baali, hosi ya Vasidoni, kutani a ya tirhela Baali, a khinsama emahlweni ka yena." 
1Kings16:32 A akela Baali alitari endlwini ya Baali, leyi a yi akeke eSamariya." 
1Kings16:33 Akabu a endla ni xifaniso xa Axera. Akabu a tlula tihosi ta Israele hinkwato leti ngi ti ri emahlweni ka yena hi ku hlundzukisa Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
1Kings16:34 Enkarhini wa yena, Hiele, wa Betele, a aka Yeriko: a aka masungulo ya wona ehenhla ka Abirama mativula ya yena, a bela timbanti ta wona ehenhla ka Segubu, n'wana wa yena wa xigumandzeni, hilaha Yehovha a nga vula hakona ha Yoxuwa, n'wana Nuni." 
1Kings17:1 Kutani Eliya, wa Tixibe, munhu wa tiko ra Giliyadi, a ku eka Akabu: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, loyi ndzi yimaka emahlweni ka yena, wa hanya! Malembe lawa ku nga ka ku nga vi na mpfula ni mberha, loko ku nga ri hi rito ra mina.”" 
1Kings17:2 Kutani rito ra Yehovha ri ya eka Eliya, ri ku:" 
1Kings17:3 “Suka u famba etlhelo ra vuxa, u ya tumbela exinambyaneni xa Keriti lexi nga emahlweni ka Yordani." 
1Kings17:4 U ta nwa mati ya xinambyana; ndzi lerisile mawukuwuku ku ku phamela kona.” 
1Kings17:5 Kavaloko a famba, a endla hilaha Yehovha a n'wi byeleke hakona: a ya tshama exinambyaneni xa Keriti lexi nga emahlweni ka Yordani." 
1Kings17:6 Kutani mawukuwuku ma n'wi tisela vuswa ni nyama nimixo, ni vuswa ni nyama nimadyambu, a ri karhi a nwa mati ya xinambyana." 
1Kings17:7 Loko ku hundze masiku, xinambyana xi phya, hikuva mpfula a yi nga nanga emisaveni." 
1Kings17:8 Kutani Yehovha a ku eka Eliya: 
1Kings17:9 “Pfuka, u ya eSarepta wa Sidoni, u tshama kona: Waswivo, ndzi lerisile noni ku ku phamela kona.”" 
1Kings17:10 Eliya a suka a famba, a ya eSarepta. Kuteloko a fikile enyangweni ya muti, waswivo, noni a a rhotela tihunyi kona; kutani a n'wi vita, a ku eka yena: “Wa nga ndzi kela matinyana enkambaneni, ndzi nwa.”" 
1Kings17:11 Kakuloko a ha ya n'wi kela, a n'wi vita, a ku: “Wa nga ndzi lavela ni xipandzwa xa vuswa.”" 
1Kings17:12 Yena a ku: “Yehovha, Xikwembu xa wena, xa hanya! A ndzi na vuswa, ni byitsanana; ndzi ni xandla xa mapa ntsena embiteni, ni mafurhanyana exikutswini, ndzi rhotela tihunyi timbirhi, ndzi muka, ndzi ya swekela n'wananga na mina vuswanyana, kutani kutakuloko hi dyile, hi ta fa.”" 
1Kings17:13 Eliya a ku eka yena: “U nga chavi! Muka u endla hilaha u nga vula hakona; ntsena rhanga u ndzi swekela ximbhundzwana, u ndzi tisela xona ehandle, kutani u ya tiswekela, u swekela ni n'wana wa wena." 
1Kings17:14 Hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israele, a ku: ‘Mapa ma nga ka ma nga heri embiteni, ni mafurha exikutswini, Yehovha a ko a nisa mpfula emisaveni.’ ”" 
1Kings17:15 Kutani wansati a famba a ya endla hilaha Eliya a n'wi byeleke hakona; hi masiku layo tala a dya, yena, ni yindlu ya yena, na Eliya." 
1Kings17:16 Mapa a ma helanga embiteni, ni mafurha a ma pfumariwanga exikutswini hilaha Yehovha a nga vula hakona hi Eliya." 
1Kings17:17 Endzhaku ka leswo, n'wana wa wansati la nga n'wini wa yindlu, a vabya; vuvabyi bya yena byi kula ngopfu, a ko a nga sari na hika." 
1Kings17:18 Kavaloko wansati a ku eka Eliya: “Ndzi ni mhaka yihi na wena, wena, munhu wa Xikwembu-ke? Xana u tile eka mina ku ndzi tsundzuxa ku dyoha ka mina, ni ku dlaya n'wana wa mina-ke?”" 
1Kings17:19 A ku eka yena: “Ndzi nyike n'wana wa wena.” A n'wi teka exifuveni xa wansati, a n'wi tlakula a ya n'wi veka endlwini ya le henhla, laha a tshamaka kona, a n'wi lata exilawini xa yena." 
1Kings17:20 Kutani a huwelela eka Yehovha, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa nga, xana u ta tisa khombo lero tano eka wansati lowa noni, loyi a ndzi rhurheleke endlwini ya yena, leswaku n'wana wa yena a fa xana?”" 
1Kings17:21 Kavaloko a sivama kanharhu henhla ka n'wana, a huwelela eka Yehovha, a ku: “Yehovha, Xikwembu xanga, wanga tlherisa moya wa n'wana loyi emirini wa yena!”" 
1Kings17:22 Yehovha a yingisa rito ra Eliya, moya wa n'wana wu tlhelela emirini wa yena, a hanya." 
1Kings17:23 Kavaloko Eliya a teka n'wana a n'wi xikisa hi le ndlwini ya le henhla, a n'wi nyika mana wa yena." 
1Kings17:24 Kutani Eliya a ku: “Vona, n'wana wa wena wa hanya.” Wansati a ku eka Eliya: “Sweswi, ndzi tiva leswaku u munhu wa Xikwembu, ni leswaku rito ra Yehovha leri nga enon'wini wa wena ri tiyile.”" 
1Kings18:1 Masiku yo tala loko ma hundzile, rito ra Yehovha ri ta eka Eliya hi lembe ra vunharhu, ri ku: “Famba u tikombisa eka Akabu, kutani ndzi ta nisa mpfula emisaveni.”" 
1Kings18:2 Kavaloko Eliya a suka a famba ku ya tikombisa eka Akabu. 
1Kings18:3 Ndlala a yi ri leyikulu eSamariya. Kavaloko Akabu a vitana Obadiya, mulanguteri wa yindlu ya yena. Obadiya a a ri munhu la chavaka ngopfu Yehovha;" 
1Kings18:4 kakuloko Yezabele a herisa vaprofeta va Yehovha, Obadiya a teka vaprofeta va dzana, a va fihla ha ntlhanu wa makume ebakweni, a va phamela vuswa ni mati." 
1Kings18:5 Akabu a ku eka Obadiya: “Rhendzelekela tiko, u ya eswihlobyeni hinkwaswo ni le swinambyaneni hinkwaswo: kumbe u ta kuma byanyi kutani hi ta hanyisa tihanci ni timulwa, hi nga ti tshuka hi feriwa hi swifuwo.”" 
1Kings18:6 Va avelana tiko ku ri kamba; Akabu a famba a ri swakwe hi ndlela yin'wana, na Obadiya a famba a ri swakwe hi ndlela yin'wana." 
1Kings18:7 Kakuloko Obadiya a ha ri endleleni, Eliya a ta hlangana na yena. Obadiya a n'wi tiva, kutani a wa hi mombo wa yena, a ku: “Xana hi wena kunene, hosi yanga Eliya?” Yena a ku: “Hi mina." 
1Kings18:8 Famba u ya byela hosi ya wena, u ku: ‘Eliya hi loyi.’ ”" 
1Kings18:9 Kutani Obadiya a ku: “Ndzi dyohe yini leswi u nyiketaka nandza wa wena emavokweni ya Akabu, leswaku a ndzi dlaya!" 
1Kings18:10 Yehovha, Xikwembu xa wena, wa hanya! Ku hava tiko ni ku fuma lomu hosi ya mina yi nga rhumangiki kona ku ku lava; kutani loko va te: ‘A nga kona,’ hosi yi hlambanyise tiko leswaku a va ku kumanga." 
1Kings18:11 Kutani sweswi u ku: ‘Famba u ya byela hosi ya wena, u ku: “Eliya hi loyi.” ’" 
1Kings18:12 Kutakuloko ndzi sukile eka wena, moya wa Yehovha wu ta ku tlakula, wu ku yisa laha ndzi nga ku tiviki; kutani ndzi ta ya tivisa Akabu, kasi loko a nga ku kumi, u ta ndzi dlaya. Hambiswiritano, nandza wa wena a chava Yehovha, ku suka evutsongwaneni bya yena." 
1Kings18:13 Xana hosi ya nga a yi byeriwanga leswi ndzi swi endleke loko Yezabele a dlayile vaprofeta va Yehovha xana? Ndzi fihlile dzana ra vaprofeta va Yehovha ha ntlhanu wa makume ebakweni, ndzi va phamela vuswa ni mati." 
1Kings18:14 Kambe sweswi u ri: ‘Famba, u ya byela hosi ya wena, u ku: “Eliya hi loyi.” ’ U ta ndzi dlaya!”" 
1Kings18:15 Eliya a ku: “Yehovha wa mavandla, loyi ndzi yimaka emahlweni ka yena, wa hanya! Namuntlha ndzi ta tikombisa eka yena.”" 
1Kings18:16 Obadiya a ya kuma Akabu, a n'wi tivisa timhaka teto. Kavaloko Akabu a ya a hlangana na Eliya." 
1Kings18:17 Kuteloko Akabu a vonile Eliya, a ku eka yena: “Xana a hi wena, la pfilunganyisaka Israele?”" 
1Kings18:18 Yena a ku: “A ndzi pfilunganyisi Israele, kambe hi wena ni yindlu ya tata wa wena, hikuva mi tshikile milawu ya Yehovha, mi landza va Baali." 
1Kings18:19 Sweswi rhuma vanhu va ya ndzi hlengeletela Vaisraele hinkwavo entshaveni ya Karmele ni vaprofeta va Baali va 450, ni vaprofeta va Axera va 400 lava dyaka etafuleni ra Yezabele.”" 
1Kings18:20 Kavaloko Akabu a rhuma vanhu eka vana va Israele hinkwavo, a hlengeleta vaprofeta entshaveni ya Karmele." 
1Kings18:21 Eliya a tshinelela tiko hinkwaro, a ku: “Mi ta khwita hi milenge mimbirhi ku yisa kwihi xana? Loko Yehovha xi ri Xikwembu, n'wi landzeni; kambe loko Baali xi ri Xikwembu, n'wi landzeni!” Tiko ri miyela, ri ku ntsee." 
1Kings18:22 Eliya a engeta a ku eka tiko: “Muprofeta wa Yehovha la seleke, hi mina ntsena, kasi vaprofeta va Baali va kona va 450." 
1Kings18:23 Hi nyikeni tinkunzi timbirhi; va ta hlawula yin'wana, va yi yevula, va yi veka ehenhla ka tihunyi, kambe va nga tshiveri ndzilo; na mina ndzi ta humesa nkunzi yin'wana, ndzi ta yi veka etihunyini, kambe a ndzi nga tshiveri ndzilo." 
1Kings18:24 Kutani mi ta khongela xikwembu xa n'wina, na mina ndzi ta khongela Yehovha; kutani xikwembu lexi nga ta hlamula hi ndzilo hi xona Xikwembu.” Tiko hinkwaro ri hlamula, ri ku: “Hi swona.”" 
1Kings18:25 Kutani Eliya a ku eka vaprofeta va Baali: “Rhangani mi tilangela nkunzi, mi yi lunghisa, hikuva hi n'wina mi teleke; mi ta khongela xikwembu xa n'wina, kambe mi nga tshiveri ndzilo.”" 
1Kings18:26 Kutani va teka nkunzi leyi va yi nyikiweke va yi lunghisa; kutani va khongela Baali ku suka nimixo ku yisa nhlekanhi, va ku: “O Baali, hi hlamule!” Kambe va nga twi rito ra ku hlamula. Kutani va cina hi matimba, va rhendzela alitari leyi va yi endleke." 
1Kings18:27 Ninhlekanhi, Eliya a sungula ku va vungunya a ku: “Huwelelani hi matimba, leswi xi nga xikwembu! Kumbe u anakanya swin'wana, kumbe u tirha swa yena, kumbe u endzile, kumbe u etlele, loko swi ri tano u ta pfuka!”" 
1Kings18:28 Kutani va huwelela hi rito lerikulu va tixeka hi mikwana, ni mafumu ngati yi ko yi huma ehenhla ka vona." 
1Kings18:29 Kuteloko nhlekanhi wu hundzile va bvumbha ku fika enkarhini wa ku humesa gandzelo; kambe va nga twi rito ni ku hlamula, va nga voni nchumu." 
1Kings18:30 Kavaloko Eliya a ku eka tiko hinkwaro: “Ndzi tshineleleni!” Kutani tiko hinkwaro ri n'wi tshinelela; va lunghisa alitari ya Yehovha leyi mbundzuxiweke. 
1Kings18:31 Kutani Eliya a teka maribye ya khume na mambirhi hi ntsengo wa tinyimba ta vana va Yakobo loyi Yehovha a n'wi byeleke, a ku: “Vito ra wena ri ta va Israele.”" 
1Kings18:32 Hi maribye lawa a akela vito ra Yehovha alitari; a cela khele hi matlhelo hinkwawo ya alitari, ri ringana mipimo mimbirhi ya timbewu." 
1Kings18:33 A lunghisa tihunyi, a yevula nkunzi, a yi veka ehenhla ka tihunyi." 
1Kings18:34 Kutani a ku: “Tatani mune wa makhuwana hi mati, mi chela henhla ka holokosta ni le tihunyini.” A tlhela a ku: “Endlani ra vumbirhi.” Va chela ra vumbirhi. A engeta a ku: “Endlani ra vunharhu.” Va chela ra vunharhu." 
1Kings18:35 Kutani mati ma xiririka ematlhelweni hinkwawo ya alitari, khele ri ko ri tala." 
1Kings18:36 Kutani hi nkarhi wa ku humesa magandzelo, muprofeta Eliya a tshinela, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, na Isaka, na Israele, a ku tiviwe namuntlha leswaku hi wena Xikwembu xa Israele, ni leswaku ndzi nandza wa wena, ni leswaku ndzi endlile swilo hinkwaswo leswi, hi ku lerisa ka wena!" 
1Kings18:37 Ndzi hlamule, Yehovha ndzi hlamule! Tiko leri ri ta tiva leswaku wena Yehovha u Xikwembu la tlherisaka timbilu ta vona.”" 
1Kings18:38 Kavaloko ndzilo wa Yehovha wu wa, wu heta holokosta, ni tihunyi, ni maribye, ni misava; wu phyisa ni mati ya khele." 
1Kings18:39 Tiko hinkwaro ri swi vona, va khinsama hi mimombo ya vona, va ku: “Xikwembu i Yehovha! Xikwembu i Yehovha!”" 
1Kings18:40 Kutani Eliya a ku eka vona: “Khomani vaprofeta va Baali, ku nga baleki na un'we.” Va va khoma. Kutani Eliya a va ngirimerisa exinambyaneni xa Kixoni, a va dlaya kona." 
1Kings18:41 Eliya a ku eka Akabu: “Tlhandluka, u ya dya, u nwa, hikuva ku twala mpfula.”" 
1Kings18:42 Akabu a tlhandluka ku ya dya ni ku nwa; kambe Eliya a khandziya enhlohlorhini ya Karmele a khinsama hansi a veka mombo wa yena exikarhi ka matsolo ya yena. 
1Kings18:43 A ku eka nandza wa yena: “Wa nga tlhandluka, u languta tlhelo ra lwandle.” A tlhandluka, a languta, kutani a ku: “A ku na nchumu.” Eliya a ku: “Famba u ya kantlhanu na kambirhi.”" 
1Kings18:44 Kuteloko a yile kantlhanu na kambirhi, a vuya, a ku: “Ku ni papanyana leri fanaka ni xandla xa munhu, ri hume elwandle.” Kutani Eliya a ku: “Famba u ya ka Akabu, u ku eka yena: ‘Pana kalichi ya wena u ngirimela, u nga ti sivela hi mpfula.’ ”" 
1Kings18:45 Kutani, hi nkarhi lowu, tilo ri hlanganisiwa hi mapapa, moya wu va kona mpfula yi na hi matimba." 
1Kings18:46 Kutani Akabu a khandziya ekalichini ya yena, a muka eYizriele. Kambe voko ra Yehovha ri va henhla ka Eliya a tiboha xisuti a tsutsuma emahlweni ka Akabu, ku fika enyangweni ya Yizriele." 
1Kings19:1 Akabu a byela Yezabele hinkwaswo leswi endliweke hi Eliya, hilaha a dlayeke vaprofeta hinkwavo hi tlhari." 
1Kings19:2 Kavaloko Yezabele a rhuma munhu eka Eliya, a ku eka yena: “Swikwembu a swi ndzi endle hi matimba ni ku engetela, loko mundzuku hi nkarhi lowu ndzi nga endli hi vutomi bya wena, leswi u swi endleke hi vutomi bya un'wana wa vona.”" 
1Kings19:3 Kuteloko a swi vona, a suka a famba hikwalaho ka vutomi bya yena. Kutani a ya fika eBerexeba wa Yuda, a siya kona nandza wa yena;" 
1Kings19:4 loko a ri yena, a famba mananga siku hinkwaro, kutani a ya tshamisa ehansi ka ximudyana, a kombela ku fa, a ku: “Swi ringene! Sweswi Yehovha, teka moya wa mina, hikuva a ndzi tluri vatatana hi vunene!”" 
1Kings19:5 Kavaloko a tilata a etlela hansi ka ximudyana. Kutani, waswivo, ntsumi yi ta, yi n'wi khumba, yi ku eka yena: “Pfuka, u dya.”" 
1Kings19:6 Kavaloko a languta, kutani a vona exiseketelweni xa yena ximbundzu lexi katingiweke henhla ka maribye lama hisaka ni khuwana ra mati: a dya, a nwa kutani a engeta a etlela." 
1Kings19:7 Ntsumi ya Yehovha yi tlhela yi ta ra vumbirhi yi n'wi khumba, yi ku: “Pfuka, u dya hikuva ndlela ya wena yi lehile ngopfu ku tlula matimba ya wena.”" 
1Kings19:8 A pfuka, a dya, a nwa, kutani hi matimba lawa a ma kumeke eswakudyeni leswi, a famba masiku ya mune wa makume, vusiku ni nhlekanhi, a ya fika eHorebe, entshaveni ya Xikwembu." 
1Kings19:9 Kutani a nghena ebakweni, a etlela kona. Kutani, maswivo, rito ra Yehovha ri ta eka yena, ri ku: “U endla yini kwala, wee Eliya?”" 
1Kings19:10 Yena a ku: “Ndzi khomiwile hi rilondzo hikwalaho ka Yehovha, Xikwembu xa mavandla; hikuva vana va Israele va tshikile ntwanano wa wena, va mbundzuxile tialitari ta wena, va dlayile vaprofeta va wena hi tlhari, ndzi sala ndzi ri swanga, kutani va lava ku ndzi dlaya!”" 
1Kings19:11 Yehovha a ku eka yena: “Huma u yima entshaveni emahlweni ka Yehovha.” Kutani maswivo, Yehovha a hundza; moya wa xidzedze wu handzula tintshava, wu faya maribye emahlweni ka Yehovha. Kambe Yehovha a a nga ri kona exidzedzeni. Endzhaku ka xidzedze ku va ni ku tsekatseka ka misava. Kambe Yehovha a a nga ri kona eku tsekatsekeni ka misava." 
1Kings19:12 Endzhaku ka ku tsekatseka, ku huma ndzilo. Kambe Yehovha a a nga ri kona endzilweni. Endzhaku ka ndzilo ku twala mpfumawulonyana lowo nandziha." 
1Kings19:13 Kuteloko Eliya a wu twa a tifunengeta mombo hi nkhancu wa yena, a huma, a yima enyangweni ya bako. Kutani, maswivo, a twa rito leri nge ka yena: “U endla yini kwala, wena Eliya?”" 
1Kings19:14 Yena a ku: “Ndzi khomiwile hi rilondzo hikwalaho ka Yehovha, Xikwembu xa mavandla, hikuva vana va Israele va tshikile ntwanano wa wena, va mbundzuxe tialitari ta wena, va dlayile vaprofeta va wena hi tlhari, ndzi sala ndzi ri swanga, kutani va lava ku ndzi dlaya.”" 
1Kings19:15 Yehovha a ku eka yena: “Tlhela, u famba hi ndlela ya wena ya mananga, u ya fika eDamaska u ta nghena, kutani u chela Hazaele hi mafurha, a ta va hosi ya Siriya," 
1Kings19:16 u ta chela na Yehu, n'wana Nimxi, ku va hosi ya Israele; u ta chela na Elixa, n'wana Xafati, wa Avele-Mehola, a ta va muprofeta ematshan'weni ya wena." 
1Kings19:17 Kutani la nga ta balekela ripanga ra Hazaele, Yehu u ta n'wi dlaya, ni la nga ta balekela tlhari ra Yehu, Elixa u ta n'wi dlaya." 
1Kings19:18 Kambe ndzi tihlayisele vanhu va 7 000 exikarhi ka va Israele va ri hinkwavo lava nga khinsamelangiki Baali, ni ku n'wi ntswontswa.”" 
1Kings19:19 Eliya a suka kona, a ya kuma Elixa, n'wana Xafati, a ri karhi a rima; majoko ya tihomu ya khume na mambirhi a ma famba emahlweni ka yena; yena a a ri ni majoko ya khume na mambirhi. Eliya a hundza ekusuhi na yena, kutani a n'wi hoxela jasi ra yena." 
1Kings19:20 Kavaloko Elixa a tshika tihomu ta yena, a tsutsuma endzhaku ka Eliya, a ku: “Wa nga ndzi pfumelela ku ya ntswontswa tatana na manana, kutani ndzi ta ku landza.” Eliya a ku eka yena: “Famba, u tlhela u vuya. Ntsena anakanya lexi ndzi ku endleke xona.”" 
1Kings19:21 Kutani a tlhela, a ya teka tihomu timbirhi, a endla gandzelo ha tona; a sweka nyama hi majoko ya tihomu, a yi nyika vanhu, va dya. Kavaloko a suka, a landza Eliya, a n'wi tirhela." 
1Kings20:1 Bene-Hadada, hosi ya Siriya a hlengeleta nyimpi ya yena hinkwayo; tihosi ta makume manharhu na timbirhi a ti ri na yena; a a ri ni tihanci ni makalichi. Kutani a tlhandluka, a ya rhendzela Samariya, a wu pfuka." 
1Kings20:2 A rhuma vanhu eka Akabu, hosi ya Israele, emutini, a ku eka yena:" 
1Kings20:3 “Bene-Hadada u vurisa sweswo, a ku: ‘Silivhere ya wena ni nsuku wa wena, i swa mina; ni vasati va wena, ni vana va wena lavo saseka, i va mina.’ ”" 
1Kings20:4 Hosi ya Israele yi hlamula, yi ku eka yena: “Hilaha u nga vula hakona, wena hosi, n'wini wanga, ndzi wa wena, ni hinkwaswo leswi nga swa mina.”" 
1Kings20:5 Kutani varhumiwa va tlhela va ya ka Akabu, va ku: “Bene-Hadada u vurisa sweswo, a ku: ‘Ndzi ku byerile, ndzi ku: “U ta ndzi nyika silivhere ya wena, ni nsuku wa wena, ni vasati va wena, ni vana va wena.”" 
1Kings20:6 Kunene mundzuku, enkarhini wolowo ndzi ta rhuma malandza ya mina eka wena, va ta lavisisa yindlu ya wena, ni tindlu ta malandza ya wena, va ta teka hinkwaswo leswo saseka swa wena, va muka na swona.’ ”" 
1Kings20:7 Kavaloko hosi ya Israele yi vitana vakulukumba hinkwavo va tiko, yi ku eka vona: “Tivani swinene, mi twisisa leswaku munhu loyi u hi lavele ku biha, hikuva u rhumile vanhu eka mina ku kombela vasati va mina, ni vana va mina, ni silivhere ya mina, ni nsuku wa mina, kambe a ndzi swi arisanga ka yena!”" 
1Kings20:8 Vakulukumba hinkwavo ni tiko hinkwaro, va n'wi hlamula, va ku: “U nga n'wi yingisi, u nga pfumeri.”" 
1Kings20:9 Kutani a ku eka varhumiwa va Bene-Hadada: “Byelani hosi, n'wini wa mina, mi ku: ‘Ndzi ta endla hinkwaswo leswi u swi kombeleke ka nandza wa wena eku sunguleni; kambe swilo leswi, ndzi nga ka ndzi nga swi endli.’ ” Kutani varhumiwa va muka va ya n'wi hlamula sweswo." 
1Kings20:10 Bene-Hadada a engeta a rhuma vanhu eka Akabu, a ku: “Swikwembu a swi ndzi endle hi matimba, ni ku engetela, loko ntshuri wa Samariya wu ringana swandla swa tiko hinkwaro leri ndzi landzaka.”" 
1Kings20:11 Hosi ya Israele yi hlamula yi ku: “Fambani, mi ku eka yena: ‘La tibohaka hi vamba a nga tshuki a tidzunisa kukotisa loyi a ri tshunxaka.’ ”" 
1Kings20:12 Bene-Hadada, kuteloko a twile rito leri (a a ri karhi a nwa swin'we ni tihosi emitsongeni), a ku eka malandza ya yena: “Tilunghiseni!” Kutani va tilunghisa ku ya hlasela muti." 
1Kings20:13 Kambe, maswivo, muprofeta a tshinelela Akabu, hosi ya Israele, a ku: “Yehovha u vula sweswo, a ku: ‘Wa vona vunyingi lebyi hinkwabyo xana? Ndzi ta byi nyiketa namuntlha emavokweni ya wena, u ta tiva leswaku hi mina Yehovha.’ ”" 
1Kings20:14 Akabu a ku: “Swi ta endliwa hi mani xana?” Yena a hlamula a ku: “Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Hi malandza ya tindhuna ta tiko.’ ” Kutani Akabu a ku: “I mani la nga ta sungula ku lwa xana?” A hlamula a ku: “Wena.”" 
1Kings20:15 Kavaloko Akabu a kamba malandza ya tindhuna ta tiko: A va ri vavanuna va 232; endzhaku ka vona, a kamba tiko hinkwaro, vana va Israele hinkwavo, va ri vavanuna va 7 000." 
1Kings20:16 Kutani va huma ninhlekanhi, kambe Bene-Hadada a a ri emitsongeni, a ri karhi a nwa, a pyopyiwa ni tihosi, ti ri tihosi ta 32 leti n'wi pfunaka." 
1Kings20:17 Malandza ya tindhuna ta tiko ma rhanga ma huma. Kutani Bene-Hadada a rhuma vanhu va ya vutisa, kutani va ta n'wi byela, va ku: “Vanhu va humile Samariya.”" 
1Kings20:18 Yena a ku: “Loko va humele ku rhula, va khomeni, va ha hanya; loko va humele eku lweni, va khomeni, va ha hanya!”" 
1Kings20:19 Malandza ya tindhuna ta tiko, ma rhanga ma huma emutini, ma landziwa hi nyimpi;" 
1Kings20:20 kutani un'wana ni un'wana a dlaya munhu, kutani Vasiriya va baleka, Vaisraele va va hlongorisa. Bene-Hadada, hosi ya Siriya, a baleka a ri henhla ka hanci swin'we ni vakhandziyi." 
1Kings20:21 Kutani hosi ya Israele yi huma, yi lwa ni tihanci ni makalichi, yi dlaya Vasiriya lavo tala." 
1Kings20:22 Muprofeta a tshinelela hosi ya Israele, a ku eka yona: “Tiyise matimba u anakanya, u vona leswi u nga ta swi endla, hikuva lembe leri taka, hosi ya Siriya yi ta tlhandluka ku lwa na wena.”" 
1Kings20:23 Kutani malandza ya hosi ya Siriya ma ku eka yena: “Xikwembu xa vona i xikwembu xa tintshava hikwalaho va hi hluleke, kambe a hi lweni na vona erivaleni, va ta vona xana hi nga ka hi nga va hluri!" 
1Kings20:24 U endla ni mhaka leyi: Susa hosi yin'wana ni yin'wana evutshan'weni bya yona, u veka kona tindhuna ta nyimpi;" 
1Kings20:25 loko u ri wena, u tilavela nyimpi leyi fanaka ni leyi yi lahlekeke, ni tihanci leti ringanaka ni leti ngi u ri na tona ni makalichi lama ringanaka ni lawa ingi u ri na wona, hi ta lwa na vona erivaleni; hi ta vona xana hi nga ka hi nga va hluri?” Yena a va yingisa, a endlisa sweswo!" 
1Kings20:26 Lembe leri tlhandlamaka, Bene-Hadada a kamba nyimpi ya Vasiriya kutani a tlhandluka eAfeke ku ya lwa ni Vaisraele." 
1Kings20:27 Vana va Israele va kambiwa, na vona, va nyikiwa timbuva, kutani va famba ku ya hlangana ni Vasiriya. Vana va Israele va gova va langutene na vona va fana ni mitlhambinyana mimbirhi ya timbuti kambe Vasiriya va tate tiko." 
1Kings20:28 Munhu wa Xikwembu a tshinelela a byela hosi ya Israele, a ku: “Yehovha u vula sweswo, a ku: ‘Leswi Vasiriya va nga ku: “Yehovha i xikwembu xa tintshava xi nga ri xikwembu xa mikova,” ndzi ta nyiketa vunyingi hinkwabyo lebyi, emavokweni ya wena, mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha.’ ”" 
1Kings20:29 Va gova va langutene hi masiku ya ntlhanu na mambirhi. Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, va sungula ku lwa, vana va Israele va dlaya Vasiriya va 100 000 va milenge hi siku rin'we." 
1Kings20:30 Lava seleke va tsutsuma emutini wa Afeke, kutani rirhangu ra muti ri wela ehenhla ka vavanuna lava seleke va 27 000. Bene-Hadada a tsutsuma, a nghena emutini, a suka ekamareni yin'wana ku ya ekamareni yin'wana." 
1Kings20:31 Malandza ya yena ma ku eka yena: “Waswivo, hi swi twile leswaku tihosi ta yindlu ya Israele ti ni tintswalo. Wa nga hi pfumelela ku ambala tinguvu leto khwaxa eswifungheni swa hina, ni tingoti etinhlokweni ta hina, hi ta huma emahlweni ka hosi ya Israele: kumbe u ta ku tshika u hanya.”" 
1Kings20:32 Kavaloko va ambala tinguvu leto khwaxa eswisutini swa vona, ni mapindza etinhlokweni, kutani va ya eka hosi ya Israele va ku: “Nandza wa wena Bene-Hadada u ri: ‘Wa nga ndzi tshika ndzi hanya!’ ” Akabu a hlamula a ku: “Wa ha hanya xana? I makwerhu!”" 
1Kings20:33 Vanhu lava va anakanya leswinene, Kutani va hatlisa va amukela rito ra yena, va ku: “Makwerhu Bene-Hadada.” Kutani a ku: “Fambani mi n'wi tisa.” Bene-Hadada a huma a ta eka yena, kutani a n'wi khandziyisa ekalichini ya yena." 
1Kings20:34 Bene-Hadada a ku eka yena: “Ndzi ta ku tlherisela miti leyi tatana a yi tekeke eka tata wa wena, kutani u ta tiakela mitsendzele eDamaska kukotisa tatana a tiakeleke yona eSamariya.” Akabu a hlamula, a ku: “Loko ndzi ri mina, ndzi ta ku tshika u famba loko hi endlile xinakulobye.” Kavaloko a endla xinakulobye na yena, kutani a n'wi tshika a famba." 
1Kings20:35 Kutani munhu un'wana exikarhi ka vana va vaprofeta a ku eka nakulobye, hi ku lerisiwa hi Yehovha: “Wa nga ndzi ba!” Kambe munhu loyi a ala ku n'wi ba." 
1Kings20:36 Kutani a ku eka yena: “Leswi u nga yingisangiki rito ra Yehovha, waswivo, kutakuloko u hambanile na mina, nghala yi ta ku dlaya.” Kutani a n'wi sukela, a famba, nghala yi n'wi kuma, yi n'wi dlaya." 
1Kings20:37 A hlangana ni munhu un'wana a ku eka yena: “Wa nga ndzi ba!” Munhu loyi a n'wi ba, a n'wi ba, a n'wi tlhava." 
1Kings20:38 Kutani muprofeta a suka a famba, a ya yima endleleni ya hosi, a tihundzula hi ku tibohela duku emahlweni ya yena." 
1Kings20:39 Kakuloko hosi yi hundza, a huwelela, a ku eka hosi: “Nandza wa wena a a humile nyimpi, kutani waswivo, wanuna a ndzi tshinelela, a tisa munhu, a ku: ‘Hlayisa munhu loyi, loko a pfumariwa, vutomi bya wena byi ta rihela vutomi bya yena, loko swi nga ri tano, u ta humesa talenta ya silivhere.’" 
1Kings20:40 Kakuloko nandza wa wena a endla swin'wana hala ni hala, munhu loyi a baleka.” Kutani hosi ya Israele yi ku eka yena: “Hi kona ku avanyisa ka wena: u avanyisile u ri wena.”" 
1Kings20:41 Kavaloko muprofeta a hatlisa a susa duku emahlweni ya yena, kutani hosi ya Israele yi n'wi tiva leswaku a ri un'wana wa vaprofeta. Kutani a ku eka hosi: “Yehovha u vurisa, a ku:" 
1Kings20:42 ‘Leswi u tshikeke munhu loyi ndzi n'wi yiriseke a baleka emavokweni ya wena, vutomi bya wena byi ta rihela vutomi bya yena, ni tiko ra wena ri ta rihela tiko ra yena.’ ”" 
1Kings20:43 Kutani hosi ya Israele yi muka ekaya ka yona, yi ri ni gome, yi hlundzuka; kutani yi ya fika eSamariya." 
1Kings21:1 Endzhaku ka timhaka leti, waswivo, Naboto wa Yizriele a a ri ni nsimu ya vhinya eYizriele, kusuhi ni yindlu ya vuhosi ya Akabu, hosi ya Samariya." 
1Kings21:2 Kavaloko Akabu a vulavula na Naboto, a ku: “Ndzi nyike vhinya ya wena ndzi ta endla ha yona entanga, hikuva yi kusuhi ni yindlu ya mina, kutani ndzi ta ku nyika ematshan'weni ya yona, nsimu ya vhinya leyi tlulaka yona; kumbe, loko u swi rhandza, ndzi ta ku nyika mali ya yona.”" 
1Kings21:3 Naboto a ku eka Akabu: “Hi vito ra Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga ku nyiki ndzhaka ya vatata wa mina!”" 
1Kings21:4 Kutani Akabu a muka endlwini ya yena a ri ni gome, a hlundzuka hikwalaho ka rito ra Naboto, wa Yizriele, loko a te: “Ndzi nga ka ndzi nga ku nyiki ndzhaka ya vatata wa mina.” A ya etlela esangwini ra yena, a fularha mombo wa yena, a nga dyanga nchumu." 
1Kings21:5 Yezabele, nsati wa yena, a ta eka yena, a ku: “Xana u tsuvela yini, leswi u nga dyiki xinkwa xana?”" 
1Kings21:6 Yena a ku: “Hi leswi ndzi vulavuleke na Naboto wa Yizriele, ndzi ku eka yena: ‘Ndzi xavisele vhinya ya wena, kumbe loko u swi rhandza, ndzi ta ku nyika nsimu ya vhinya ematshan'weni ya yona.’ Kambe u te: ‘Ndzi nga ka ndzi nga ku nyiki nsimu ya mina.’ ”" 
1Kings21:7 Kutani Yezabele, nsati wa yena, a ku: “Xana kunene hi wena la fumaka sweswi etikweni ra Israele xana? Pfuka u dya swakudya, u tsaka; mina ndzi ta ku nyika nsimu ya vhinya ya Naboto wa Yizriele.”" 
1Kings21:8 Kavaloko a tsala mapapila hi vito ra Akabu, a ma nameka hi mfungho wa yena; kutani a rhuma mapapila lawa eka vakulukumba ni ka tindhuna leti akeke na Naboto emutini wa yena." 
1Kings21:9 A a tsarile emapapileni, a ku: “Lerisani nkhuvo wa ku titsona swakudya, mi veka Naboto emahlweni ka tiko," 
1Kings21:10 mi veka ni vanhu vambirhi lavo biha emahlweni ka yena, leswaku va vula vumbhoni ehenhla ka yena, va ku: ‘U rhukanile Xikwembu ni hosi.’ Kutani mi n'wi humesela ehandle, mi n'wi khandla hi maribye, a fa.”" 
1Kings21:11 Vavanuna va muti wa yena, vakulukumba ni tindhuna, lava akeke emutini wa yena, va endla hilaha Yezabele a va leriseke hakona, hilaha ku tsariweke hakona emapapileni lawa a va rhumeleke wona." 
1Kings21:12 Va lerisa nkhuvo wa ku titsona swakudya, va veka Naboto emahlweni ka tiko," 
1Kings21:13 kutani vanhu vambirhi lavo biha va ta tshamisa emahlweni ka yena; vanhu vo biha lava, va vula vumbhoni ehenhla ka Naboto, emahlweni ka tiko, va ku: “Naboto u rhukanile Xikwembu ni hosi.” Kutani va n'wi humesela ehandle ka muti, va n'wi khandla hi maribye, a fa." 
1Kings21:14 Kavaloko va tivisa Yezabele, va ku: “Naboto u khandliwe hi maribye a ko a fa.”" 
1Kings21:15 Yezabele, kuteloko a twile leswaku Naboto u khandliwe hi maribye, u file, a ku eka Akabu: “Pfuka, u ya teka nsimu ya vhinya ya Naboto wa Yizriele la aleke ku ku nyika yona hi mali, hikuva Naboto a nga ha ri kona, u file.”" 
1Kings21:16 Loko Akabu a twa leswaku Naboto u file, a pfuka, a ngirimela ensin'wini ya Naboto, wa Yizriele, ku ya yi teka." 
1Kings21:17 Kavaloko rito ra Yehovha ri ya eka Eliya wa Tixibe, ri ku:" 
1Kings21:18 “Pfuka u ngirimela ku ya hlangana na Akabu hosi ya Israele, leyi fumaka eSamariya, hi loyi ensin'wini ya Naboto, laha a ngirimeleke kona ku yi teka." 
1Kings21:19 U ta ku eka yena: ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “A hi wena mudlayi ni muyivi xana?” ’ Kutani u ta ku eka yena: ‘Yehovha u ri: “Laha timbyana ti nantsweke ngati ya Naboto, hi kona timbyana ti nga ta nantswa ngati ya wena kunene!” ’ ”" 
1Kings21:20 Akabu a ku eka Eliya: “Xana u ndzi kumile, nala wanga?” Eliya a ku: “Ndzi ku kumile hikuva u tixavisile ku endla leswo biha emahlweni ka Yehovha!" 
1Kings21:21 Waswivo, ndzi ta tisa khombo ehenhla ka wena, ndzi ta ku kukula, ndzi heta mani na mani la nga wa Akabu, hambi la bohiweke, hambi la tshunxekeke eIsraeleni;" 
1Kings21:22 Ndzi ta fanisa yindlu ya wena ni yindlu ya Yerobuwamu, n'wana Nebati, ni yindlu ya Baaxa, n'wana Ahiya, hikuva u ndzi hlundzukisile, u dyohisile Israele." 
1Kings21:23 Yehovha a vulavula ni le henhla ka Yezabele, a ku: ‘Timbyana ti ta dya Yezabele ekusuhi ni rirhangu ra Yizriele.’" 
1Kings21:24 Munhu wa Akabu la nga ta fa emutini, timbyana ti ta n'wi dya, ni la nga ta fa enhoveni tinyanyana ta tilo ti ta n'wi dya.”" 
1Kings21:25 Kunene a ku vanga na hosi kukotisa Akabu la tixaviseke ku endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, hikuva Yezabele, nsati wa yena a a n'wi kucetela." 
1Kings21:26 U endlile leswo biha ku tlurisa hi ku landza swifaniso swa swikwembu, ni ku endla hinkwaswo leswi endliweke hi Vaamori, lava Yehovha a va hlongoleke emahlweni ka vana va Israele." 
1Kings21:27 Akabu, kuteloko a yingisile marito lawa, a handzula tinguvu ta yena, a ambala nguvu yo khwaxa a titsona swakudya; a tilata a ri ni nguvu yo khwaxa, a famba khwatsi." 
1Kings21:28 Kavaloko rito ra Yehovha ri ya eka Eliya wa Tixibe, ri ku:" 
1Kings21:29 “Xana u swi vonile hilaha Akabu a titsongahateke hakona emahlweni ka mina xana? Leswi a titsongahateke emahlweni ka mina, ndzi nga ka ndzi nga tisi khombo eku hanyeni ka yena; ndzi ta tisela yindlu ya yena khombo hi masiku ya n'wana wa yena.”" 
1Kings22:1 Tiko ri etlela hi malembe manharhu, ku nga ri na ku lwa exikarhi ka Vasiriya na Israele." 
1Kings22:2 Hi lembe ra vunharhu, Yoxafati, hosi ya Yuda, a ngirimela eka hosi ya Israele." 
1Kings22:3 Hosi ya Israele yi ku eka malandza ya yena: “Xana a mi tivi leswaku Ramoto wa Giliyadi i wa hina xana? Kambe a hi endli nchumu ku wu teka emavokweni ya hosi ya Siriya!” 
1Kings22:4 Kutani a ku eka Yoxafati: “Xana u nga huma nyimpi na mina ku ya hlasela Ramoto wa Giliyadi xana?” Yoxafati a hlamula a ku eka hosi ya Israele: “Mina, ndzi fana na wena; tiko ra mina ri fana ni tiko ra wena, ni tihanci ta mina ti fana ni tihanci ta wena.”" 
1Kings22:5 Kambe Yoxafati a ku eka hosi ya Israele: “Wa nga rhanga ku vutisa rito ra Yehovha.” 
1Kings22:6 Kavaloko hosi ya Israele yi hlengeleta vaprofeta, va lava ku va mune wa madzana, kutani a ku eka vona: “Xana ndzi nga ya hlasela Ramoto wa Giliyadi, kumbe ndzi nga yi xana?” Kutani va ku: “Tlhandluka, Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
1Kings22:7 Yoxafati a engeta a ku: “Xana a ka ha ri na muprofeta un'wana wa Yehovha leswaku hi n'wi vutisa ha yena-ke?” 
1Kings22:8 Hosi ya Israele yi ku eka Yoxafati: “Ka ha sele munhu un'we loyi hi nga vutisaka Yehovha ha yena; kambe ndza n'wi venga hikuva a nga ndzi bvumbheri swo saseka, kambe leswo biha: I Mikaya, n'wana Imila.” Yoxafati a ku: “Hosi yi nga tshuki yi vula sweswo!”" 
1Kings22:9 Kavaloko hosi ya Israele yi vitana nandza, yi ku eka yena: “Ndzi vitanele sweswi Mikaya, n'wana Imila.”" 
1Kings22:10 Hosi ya Israele na Yoxafati, hosi ya Yuda, a va tshamisile, un'wana ni un'wana exiluvelweni xa yena, va ambarile tinguvu ta vuhosi, va ri exivuyeni, enyangweni ya Samariya, kutani vaprofeta hinkwavo a va bvumbha emahlweni ka vona." 
1Kings22:11 Sedekiyasi, n'wana Kenana, a a tiendlele timhondzo ta nsimbhi, a ku: “Yehovha u vula sweswo, u ri: ‘Hi timhondzo leti, u ta lwa ni Vasiriya, u ko u va heta.’ ”" 
1Kings22:12 Kutani vaprofeta hinkwavo a va bvumbha sweswo, va ku: “Tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi, u ta hlula, Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
1Kings22:13 Nandza la fambeke ku ya vitana Mikaya a ku eka yena: “Waswivo, vaprofeta va ve nomu wun'we ku bvumbhela hosi leswo saseka. Rito ra wena a ri fane ni rito ra un'wana wa vona, u vula swo saseka!”" 
1Kings22:14 Mikaya a hlamula, a ku: “Yehovha wa hanya, lexi Yehovha a nga ta ndzi byela xona, ndzi ta xi vula.”" 
1Kings22:15 Kuteloko a fikile ehosini, hosi yi ku eka yena: “Wee Mikaya, xana hi nga ya hlasela Ramoto wa Giliyadi kumbe hi nga yi-ke?” A hlamula a ku eka yena: “Tlhandluka, u hlula, kutani Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
1Kings22:16 Hosi yi ku eka yena: “Ndzi ta ku hlambanyisa kangani leswaku u ndzi byela ntsena leswi tiyeke hi vito ra Yehovha xana?” 
1Kings22:17 Kutani Mikaya a ku: “Ndzi vonile Vaisraele hinkwavo va hangalakile etintshaveni kukotisa tinyimpfu leti nga riki na murisi. Kutani Yehovha a ku: ‘Vanhu lava, a va na n'wini, un'wana ni un'wana a a tlhele hi ku rhula endlwini ya yena.’ ”" 
1Kings22:18 Kutani hosi ya Israele yi ku eka Yoxafati: “A ndzi ku byelanga xana? A nga ndzi bvumbheli swo saseka kambe a ndzi bvumbhela leswo biha ntsena.” 
1Kings22:19 Kutani Mikaya a ku: “Hikwalaho, yingisa rito ra Yehovha: Ndzi vonile Yehovha a tshamisile exiluvelweni xa yena, a ri ni vandla hinkwaro ra matilo ekusuhi na yena exineneni ni le ximatsini." 
1Kings22:20 Kutani Yehovha a ku: ‘I mani la nga ta kanganyisa Akabu leswaku a tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi a ya fa kona?’ Kutani un'wana a vula swo karhi; un'wana a vula swo karhi. 
1Kings22:21 Kavaloko moya wun'wana wu huma, wu yima emahlweni ka Yehovha, wu ku: ‘Mina ndzi ta ya, ndzi n'wi kanganyisa.’ Yehovha a ku eka yena: ‘Hi mukhuva wihi xana?’" 
1Kings22:22 Wu ku: ‘Ndzi ta huma ndzi va moya wa vunwa emilon'wini ya vaprofeta va yena hinkwavo.’ Yehovha a ku: ‘U ta n'wi kanganyisa, u n'wi hlula: Huma, u ya endlisa sweswo.’" 
1Kings22:23 Sweswi, waswivo, Yehovha u nghenisile moya wa vunwa emilon'wini ya vaprofeta va wena hinkwavo lava. Kambe Yehovha u vurile leswo biha ehenhla ka wena.”" 
1Kings22:24 Kavaloko Sedekiyasi, n'wana Kenana, a tshinelela Mikaya a n'wi phakata rhama, a ku: “Xana moya wa Yehovha wu humise ku yini eka mina wu vulavula na wena-ke?”" 
1Kings22:25 Kutani Mikaya a ku: “U ta swi vona siku leri u nga ta huma ekamareni yin'wana ku ya tumbela ekamareni yin'wana.” 
1Kings22:26 Kutani hosi ya Israele yi ku eka nandza un'wana: “Khoma Mikaya, u n'wi yisa eka Amoni, ndhuna ya muti, ni ka Yowasi, n'wana wa hosi, u ku eka vona:" 
1Kings22:27 ‘Hosi yi vurisa sweswo, yi ku: “Nghenisani munhu loyi, ekhotsweni, mi n'wi phamela vuswa ni mati ya khombo, ndzi ko ndzi vuya hi ku rhula.” ’ ”" 
1Kings22:28 Kutani Mikaya a ku: “Kungakuloko u vuya hi ku rhula, Yehovha a nga vulavulanga ha mina.” A engeta a ku: “N'wina, matiko, yingisani hinkwenu!”" 
1Kings22:29 Hosi ya Israele yi tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi na Yoxafati, hosi ya Yuda." 
1Kings22:30 Kutani hosi ya Israele yi ku eka Yoxafati: “Ndzi ta tihundzula ku ya enyimpini; kambe wena ambala mabaji ya wena ya vuhosi.” Kavaloko hosi ya Israele yi tihundzula, yi ya enyimpini." 
1Kings22:31 Hosi ya Siriya a yi lerisile tindhuna ta makalichi ya yena ti ri ta makume manharhu na timbirhi, yi ku: “Mi nga tshuki mi pfuka munhu hambi lontsongo, hambi lonkulu, loko yi nga ri hosi ya Israele ntsena.”" 
1Kings22:32 Kuteloko tindhuna ta makalichi ti vona Yoxafati, ti ku: “Kunene i hosi ya Israele!” Kutani ti n'wi tshinelela ku n'wi dlaya kambe Yoxafati a huwelela." 
1Kings22:33 Tindhuna ta makalichi, loko ti vona leswaku a yi nga ri hosi ya Israele, ti n'wi sukela ti n'wi tshika." 
1Kings22:34 Kavaloko munhu a copa nseve hi vurha, a nga kongomisi munhu, kutani a tlhava hosi ya Israele, laha tinsimbhi ta xisirhelo xa yena ti hlanganaka kona. Kutani Akabu a ku eka mufambisi wa yena: “Hundzuka, u ndzi humesa enyimpini, hikuva ndzi tlhaviwile.”" 
1Kings22:35 Ku lwa ku va lokukulu siku lero, kutani hosi yi etlerisiwa ekalichini ya yena emahlweni ka Vasiriya, kakuloko dyambu ri pela, a fa. Ngati ya mbanga ya yena yi halakela ekalichini." 
1Kings22:36 Loko dyambu ri pela, ku huweleriwa emixaxeni hinkwayo, va ku: “Un'wana ni un'wana a a ye emutini wa yena ni le tikweni ra yena.”" 
1Kings22:37 Hosi yi fa, kutani va n'wi yisa eSamariya, va lahla hosi eSamariya." 
1Kings22:38 Va ya hlantswa kalichi etiveni ra Samariya, kutani timbyana ti ta ta nantswa ngati ya Akabu, laha tinghwavava ti hlambaka kona, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
1Kings22:39 Leswi seleke swa timhaka ta Akabu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni yindlu ya timhondzo ta tindlopfu leyi a yi akeke, ni miti hinkwayo leyi a yi akeke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
1Kings22:40 Akabu a tilata ni vatata wa yena; kutani Ahaziya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings22:41 Yoxafati n'wana Asa, a sungula ku fuma etikweni ra Yuda hi lembe ra vumune ra Akabu, hosi ya Israele." 
1Kings22:42 Yoxafati a a ri munhu wa malembe ya 35 loko a sungula ku fuma; a fuma hi malembe ya 25 eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Azuba n'wana Xilihi. 
1Kings22:43 A famba endleleni hinkwayo ya Asa, tata wa yena; a nga hambukanga, kambe a endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha." 
1Kings22:44 Ntsena tindlu ta switsunga ti nga hlanhliwanga: tiko ri tshama ri hisa mirhi ya risuna eswitsungeni. 
1Kings22:45 Kambe Yoxafati a rhula ni hosi ya Israele. 
1Kings22:46 Leswi seleke swa timhaka ta Yoxafati, ni mitirho ya yena, ni tinyimpi leti a ti humeke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
1Kings22:47 A susa etikweni ra Yuda vavanuna lava hlawuleriweke vuoswi, lava ha seleke emasikwini ya Asa, tata wa yena." 
1Kings22:48 Kambe a ku nga ri na hosi etikweni ra Edomu; ku fuma mulanguteri. 
1Kings22:49 Yoxafati a aka tingalava a Tarxixi ku ya lava nsuku eOfiri; kambe a va yanga kona, hikuva tingalava ti onhaka Esiyoni-Gebere." 
1Kings22:50 Kavaloko Ahaziya, n'wana Akabu, a ku eka Yoxafati: “Malandza ya mina a ma fambe ni malandza ya wena etingalaveni.” Kambe Yoxafati a ala." 
1Kings22:51 Yoxafati a tilata ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena emutini wa Davhida, tata wa yena; kutani Yoramu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Kings22:52 Ahaziya, n'wana Akabu, a sungula ku fuma ehenhla ka Israele eSamariya, hi lembe ra 17 ra Yoxafati, hosi ya Yuda, a fuma ehenhla ka Israele hi malembe mambirhi." 
1Kings22:53 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a famba endleleni ya tata wa yena, ni le ndleleni ya mana wa yena, ni le ndleleni ya Yerobuwamu, n'wana Nebati, la nga dyohisa Israele." 
1Kings22:54 A tirhela Baali, a khinsama emahlweni ka yena, kutani a hlundzukisa Yehovha, Xikwembu xa Israele, hilaha tata wa yena a endleke hakona." 
2Kings1:1 Kuteloko Akabu a file, Mowabu a pfukela Israele." 
2Kings1:2 Ahaziya a wa hi fasitere ra yindlu ya yena leyi tlakukeke, leyi ngi yi ri Samariya, kutani a vabya. A rhuma tintsumi, a ku eka tona: “Fambani, mi ya vutisa Baala-Zebubu, xikwembu xa Ekroni, ndzi ta tiva xana ndzi ta hanya evuvabyini lebyi.”" 
2Kings1:3 Ntsumi ya Yehovha yi ku eka Eliya wa Tixibe: “Pfuka u ya hlangana ni tintsumi ta hosi ya Samariya, u ku eka tona: ‘Xana a ku na Xikwembu etikweni ra Israele, leswi mi fambaka mi ya vutisa Baala-Zebubu, xikwembu xa Ekroni?’" 
2Kings1:4 Hikwalaho, Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘U nga ka u nga pfuki esangwini leri u etlelaka eka rona, hikuva u ta fa kunene.’ ” Kavaloko Eliya a suka." 
2Kings1:5 Tintsumi ti tlhelela eka Ahaziya, kutani a ku eka tona: “Mi tlhelela yini-ke?”" 
2Kings1:6 Va ku eka yena: “Munhu u tlhandlukile ku ta hlangana na hina, a ku eka hina: ‘Tlhelelani eka hosi leyi mi rhumeke, mi ku eka yona: Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Xana a ku na Xikwembu etikweni ra Israele, leswi u hi rhumaka ku ya vutisa Baala-Zebubu, xikwembu xa Ekroni xana? Hikwalaho u nga ka u nga ha pfuki esangwini leri u etlelaka eka rona hikuva u ta fa kunene.” ’ ”" 
2Kings1:7 Ahaziya a ku eka vona: “Munhu la nga hlangana na n'wina, a mi byela marito lawa, hi lowo yini-ke?”" 
2Kings1:8 Va ku eka yena: “I munhu la ambaleke mavoya, a tibohe xisuti hi vamba ra dzovo.” Kutani a ku: “I Eliya wa Tixibe.”" 
2Kings1:9 Kavaloko a rhuma eka Eliya, ndhuna ya ntlhanu wa makume, yi ri ni vanhu va yona va ntlhanu wa makume; yi tlhandluka eka yena, yi n'wi kuma a tshamisile enhlohlorhini ya ntshava, kutani yi ku eka yena: “Munhu wa Xikwembu! Hosi yi ku: ‘Xika!’ ”" 
2Kings1:10 Eliya a hlamula a ku eka ndhuna ya ntlhanu wa mahume: “Loko ndzi ri munhu wa Xikwembu, a ku xike ndzilo wu huma etilweni, wu ku hisa, wena ni vanhu va wena va ntlhanu wa makume.” Kavaloko ndzilo wu huma etilweni, wu n'wi hisa ni vanhu va yena va ntlhanu wa makume." 
2Kings1:11 Ahaziya a engeta a rhuma eka yena ndhuna yin'wana ya ntlhanu wa makume, yi ri ni vanhu va yona va ntlhanu wa makume; yi vulavula, yi ku eka Eliya: “Munhu wa Xikwembu, hosi yi ri: ‘Hatlisa u xika!’ ”" 
2Kings1:12 Eliya a hlamula a ku eka vona: “Loko ndzi ri munhu wa Xikwembu, a ku xike ndzilo, wu huma etilweni, wu ku hisa, wena ni vanhu va wena va ntlhanu wa makume.” Kavaloko ndzilo wa Xikwembu wu huma etilweni, wu n'wi hisa, yena, ni vanhu va yena va ntlhanu wa makume." 
2Kings1:13 Ahaziya a engeta a rhuma ndhuna ya vunharhu ya ntlhanu wa makume, yi ri ni vanhu va yona va ntlhanu wa makume. Ndhuna leya vunharhu, yi tlhandluka; kuteloko yi fikile yi khinsama hi matsolo ya yona emahlweni ka Eliya, yi n'wi khongela, yi ku eka yena: “Munhu wa Xikwembu! Wa nga tsetselela moya wa mina ni mimoya ya vanhu lava va ntlhanu wa makume, malandza ya wena!" 
2Kings1:14 Waswivo, ndzilo lowu humaka etilweni, wu hisile tindhuna leto rhanga letimbirhi, ni vanhu va tona va ntlhanu wa makume; kambe sweswi, wanga tsetselela moya wanga.”" 
2Kings1:15 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ku eka Eliya: “Xika na yena, u nga n'wi chavi.” Eliya a pfuka, a ngirimela na yona ehosini." 
2Kings1:16 Kavaloko a ku eka yona: “Yehovha u vurisa, a ku: ‘Hikuva u rhumile tintsumi ku ya vutisa Baala-Zebubu, xikwembu xa Ekroni, (kasi a ku na Xikwembu etikweni ra Israele, ku hetisa rito ra xona xana?), u nga ka u nga pfuki esangwini leri u etleleke eka rona hikuva u ta fa.’ ”" 
2Kings1:17 Ahaziya a fa hilaha Yehovha a nga vula hakona hi Eliya, kutani Yoramu a fuma ematshan'weni ya yena hi lembe ra vumbirhi ra Yehoramu, n'wana Yoxafati, hosi ya Yuda; hikuva a a nga ri na n'wana wa wanuna." 
2Kings1:18 Leswi seleke swa timhaka ta Ahaziya ni leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings2:1 Kakuloko Yehovha, a tlhandlukisa Eliya etilweni hi xihuhuri, Eliya a a sukile eGiligala, a ri na Elixa." 
2Kings2:2 Eliya a ku eka Elixa: “Tshama la, hikuva Yehovha u ndzi rhumela eBetele.” Elixa a ku: “Yehovha wa hanya, ni moya wa wena wa hanya, ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki." 
2Kings2:3 Kavaloko va ngirimela eBetele.” Vana va vaprofeta lava ngi va ri eBetele va huma va ta eka Elixa, va ku eka yena: “Xana wa swi tiva leswaku namuntlha Yehovha u ta tlakusa hosi ya wena ehenhla?” Kutani a ku: “Ndza swi tiva na mina: miyelani.”" 
2Kings2:4 Kutani Eliya a ku eka yena: “Wa nga tshama la, wee Elixa, hikuva Yehovha a ndzi rhuma eYeriko.” Yena a hlamula, a ku: “Yehovha wa hanya, ni moya wa wena wu hanya, ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki.” Kavaloko va fika eYeriko." 
2Kings2:5 Kutani vana va vaprofeta lava ngi va ri Yeriko, va tshinelela Elixa, va ku eka yena: “Xana wa swi tiva leswaku namuntlha Yehovha u ta tlakusela hosi ya wena ehenhla?” Kutani a ku: “Ndza swi tiva na mina: miyelani.”" 
2Kings2:6 Kutani Eliya a ku eka yena: “Wa nga tshama la, hikuva Yehovha a ndzi rhuma eYordani.” Yena a hlamula, a ku: “Yehovha wa hanya ni moya wa wena wa hanya, ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki.” Kutani va famba swin'we." 
2Kings2:7 Kutani vanhu va ntlhanu wa makume va vana va vaprofeta va ta, va yima emahlweni ka vona va ri ekulenyana; loko va ri vona havambirhi va yima eribuwini ra Yordani." 
2Kings2:8 Kavaloko Eliya a teka jasi ra yena, a ri petsa, a ba ha rona mati ya nambu, kutani ma avana hala ni hala; va pela havambirhi laha ku omeke." 
2Kings2:9 Kuteloko va perile, Eliya a ku eka Elixa: “Kombela lexi u xi rhandzaka ku endleriwa hi mina, ndzi nga si tlakuriwa, ndzi hambana na wena.” Elixa a ku: “Ndzi kombela ku averiwa moya wa wena kambirhi.”" 
2Kings2:10 Eliya a ku: “U kombele xilo lexikulu! Kambe loko u ndzi vona ndzi tlhandlukisiwa, u ta endleriwa sweswo; kambe loko u nga ndzi voni, swi nga ka swi nga vi tano.”" 
2Kings2:11 Kakuloko va ha famba va vulavula, ku ta golonyi ya ndzilo, ni tihanci ta ndzilo swi va hambanyisa kutani Eliya a tlhandlukela etilweni exihuhurini." 
2Kings2:12 Elixa a ri karhi a n'wi languta, a huwelela a ku: “Tatana, tatana! Golonyi ya Israele ni tihanci ta yona!” Kutani a nga ha n'wi voni. Kavaloko Elixa a khoma tinguvu ta yena a ti handzula hi le xikarhi." 
2Kings2:13 Kutani a teka jasi ra Eliya leri a ri tshikeke ri wa ehansi, a tlhela, a ya yima eribuwini ra Yordani." 
2Kings2:14 Kavaloko a teka jasi ra Eliya leri weke, a ba ha rona mati, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Eliya, u kwihi xana?” Sweswo a ba na yena mati, kutani ma avana hala ni hala, Elixa a pela." 
2Kings2:15 Vana va vaprofeta lava ngi va ri eYeriko va langutene na yena, kuteloko va n'wi vona, va ku: “Moya wa Eliya wu tshame eka Elixa.” Va ya hlangana na yena, kutani va khinsama ehansi emahlweni ka Yena." 
2Kings2:16 Va ku eka yena: “Waswivo, exikarhi ka malandza ya wena, ku ni vavanuna va matimba va ntlhanu wa makume; u nga va pfumelela ku ya lava hosi ya wena, hikuva kumbe moya wa Yehovha wu n'wi vutlile, wu ya n'wi hoxa etintshaveni, kumbe enkoveni.” Yena a ku: “Mi nga tshuki mi va rhuma.”" 
2Kings2:17 Kambe va n'wi sindzisa ngopfu, kutani a ku: “Va rhumeni.” Va rhuma vavanuna va ntlhanu wa makume va ya n'wi lava hi masiku manharhu, kambe a va n'wi kumanga." 
2Kings2:18 Kuteloko va vuyile eka Elixa la tshameke eYeriko, a ku eka vona: “Xana a ndzi mi byelanga, ndzi ku: ‘Mi nga tshuki mi ya.’?”" 
2Kings2:19 Kavaloko vanhu va muti va ku eka Elixa: “Ku sasekile ku tshama emutini lowu, hilaha hosi yanga yi swi vonaka hakona, ntsena mati ma bihile ni tiko i ra nyumba.”" 
2Kings2:20 Kutani a ku: “Ndzi tiseleni nkambana lowuntshwa, mi chela munyu eka wona.” Va n'wi tisela wona." 
2Kings2:21 Kavaloko a huma, a ya exihlobyeni xa mati, a hoxa munyu kona, a ku: “Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Ndzi sasekisa mati lawa. Ku nga ka ku nga ha humi rifu eka wena ni ndlala.’ ”" 
2Kings2:22 Kutani mati ma sasekisiwa, ma va manene ku fika namuntlha, hilaha Elixa a nga vula hakona." 
2Kings2:23 A suka kona, a ya eBetele, kutani kakuloko a tlhandluka hi ndlela, varisanyana va huma emutini, va n'wi hleka, va ku: “Tlhandluka, wee mpandhla! Tlhandluka wee mpandhla!”" 
2Kings2:24 Yena a hundzuluka, a va vona, a va rhukana hi vito ra Yehovha. Kutani tibere timbirhi ti huma exihlahleni, ti handzulela varisanyana va mune wa makume na vambirhi exikarhi ka vona." 
2Kings2:25 A suka kona, a ya entshaveni ya Karmele, kutani a tlhela a ya eSamariya." 
2Kings3:1 Yoramu, n'wana Akabu, a fuma etikweni ra Israele eSamariya hi lembe ra 18 ra Yoxafati, hosi ya Yuda, a fuma hi malembe ya khume na mambirhi." 
2Kings3:2 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, ntsena ku nga ri kukotisa tata wa yena ni mana wa yena; hikuva u susile xifaniso xa Baali lexi tata wa yena a xi endleke." 
2Kings3:3 Ntsena a namarhela swidyoho swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, leswi a dyohiseke Israele ha swona, a nga swi fularhelanga." 
2Kings3:4 Mexa, hosi ya Mowabu, a a fuwe tinyimpfu, kutani a a hamba a humesela hosi ya Israele ndzuvo wa swinyimpfana swa 100 000 ni tinyimpfu ta 100 000, swi ri ni voya bya swona." 
2Kings3:5 Kuteloko Akabu a file, hosi ya Mowabu a pfuka hosi ya Israele." 
2Kings3:6 Kavaloko hosi Yoramu a huma eSamariya, a kamba nyimpi hinkwayo ya Israele." 
2Kings3:7 Kutani a suka a famba, a rhumela Yoxafati, hosi ya Yuda, tintsumi, a ku: “Hosi ya Mowabu yi ndzi pfukile; xana u ta famba na mina, hi ya lwa na Mowabu xana?” Yena a ku: “Ndzi ta famba kukota wena; ni tiko ranga ri ta va kukota tiko ra wena, ni tihanci ta mina ti va kukota tihanci ta wena.”" 
2Kings3:8 Kutani a ku: “Hi ta famba hi ndlela yihi xana?” Yoramu a ku: “Hi ndlela ya mananga ya Edomu.” 
2Kings3:9 Hosi ya Israele yi suka yi ri ni hosi ya Yuda ni hosi ya Edomu. Kuteloko va fambile masiku ya ntlhanu na mambirhi, nyimpi ni swifuwo leswi va landzeke swi pfumala mati." 
2Kings3:10 Kutani hosi ya Israele yi ku: “Yo! Mowabu!” 
2Kings3:11 Yoxafati a ku: “A ku na muprofeta wa Yehovha haleno, leswaku hi vutisa Yehovha ha yena-ke?” Kavaloko nandza un'wanyana wa hosi ya Israele a hlamula, a ku: “Ku na Elixa, n'wana Xafati la ngi a chela mati emavokweni ya Eliya.”" 
2Kings3:12 Yoxafati a ku: “Rito ra Yehovha ri na yena.” Kutani hosi ya Israele na Yoxafati, ni hosi ya Edomu, va ngirimela eka yena." 
2Kings3:13 Elixa a ku eka hosi ya Israele: “Ndzi ni mhaka yihi na wena-ke? Yana eka vaprofeta va tata wa wena, ni le ka vaprofeta va mana wa wena!” Hosi ya Israele yi ku eka yena: “E-e, hikuva Yehovha u vitanile tihosi letinharhu ku ti nyiketa emavokweni ya Mowabu.”" 
2Kings3:14 Elixa a ku: “Yehovha wa mavandla, loyi ndzi yimaka emahlweni ka yena wa hanya! Loko ku nga ri hikwalaho ka Yoxafati, hosi ya Yuda, ingi ndzi nga ku languti, ndzi nga ku voni." 
2Kings3:15 Kambe sweswi, ndzi tiseleni la tivaka ku yimba haripa.” Kutani kakuloko muyimbi a yimba, voko ra Yehovha ri va ehenhla ka Elixa." 
2Kings3:16 Kutani a ku: “Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Celani makhele layo tala enkoveni lowu!’" 
2Kings3:17 Hikuva Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Mi nga ka mi nga voni moya, mi nga ka mi nga voni mpfula, kambe xinkobyana lexi, xi ta tala hi mati, mi ta nwa n'wina ni mitlhambi ya n'wina, ni swifuwo swa n'wina.’" 
2Kings3:18 Kambe i xilo lexitsongo emahlweni ka Yehovha, a ta engeta a nyiketa Mowabu emavokweni ya n'wina:" 
2Kings3:19 Mi ta hlasela miti hinkwayo ya makhokholo, ni miti hinkwayo ya tinhenha, mi ta tsema mirhi hinkwayo leyo saseka, mi siva swihlovo hinkwaswo swa mati, mi onha masimu hinkwawo layo saseka hi maribye.”" 
2Kings3:20 Kute nimixo, hi nkarhi wa ku humesa gandzelo, maswivo, mati ma ta hi ndlela ya Edomu, tiko ri tala hi mati." 
2Kings3:21 Vamowabu hinkwavo, kuteloko va swi twile leswaku tihosi leti a ti tlhandlukile ku lwa na vona, va hlengeletana, va yima endzilakaneni va ri hinkwavo lava hlomeke ni van'wana." 
2Kings3:22 Va pfuka nimixo kutani kakuloko dyambu ri tsuvuka ehenhla ka mati, Vamowabu va vona emahlweni ka vona mati layo tshwuka kukotisa ngati." 
2Kings3:23 Kutani va ku: “I ngati! Tihosi ti dlayanile ti tlhavanile! Sweswi, n'wee Vamowabu a hi phangeni!”" 
2Kings3:24 Kuteloko va fika emixaxeni ya Israele, Vaisraele va pfuka, va lwa ni Vamowabu, kutani va tsutsuma emahlweni ka vona; va Israele va nghena etikweni ra vona, va heta Vamowabu." 
2Kings3:25 Va mbundzuxa miti, kutani wanuna un'wana ni un'wana a hoxa ribye ra yena emasin'wini hinkwawo layo saseka, va ma tata, va siva swihlovo hinkwaswo swa mati, va tsema ni mirhi hinkwayo leyo saseka; lava hoxaka hi swipelupelu va rhendzela Kiri-Harasete, va wu hlasela, va tshika maribye ntsena eka wona." 
2Kings3:26 Hosi ya Mowabu, kuteloko yi vonile leswaku ya hluriwa, yi teka na yona vavanuna va 700 lava hlomeke va lava ku huma etlhelo ra hosi ya Edomu, kambe va tsandzeka." 
2Kings3:27 Kavaloko yi teka n'wana wa yona wa mativula, loyi a faneleke ku fuma ematshan'weni ya yona, yi n'wi humesa yi endla gandzelo leri hisiwaka ha yena erirhangwini. Kutani ku holova lokukulu ku va kona exikarhi ka Vaisraele, va tshika hosi ya Mowabu, va suka va tlhelela etikweni ra vona." 
2Kings4:1 Kutani wansati exikarhi ka vasati va vana va vaprofeta a huwelela eka Elixa, a ku: “Nandza wa wena, la ngi a ri nuna wa mina, u file; Wa swi tiva leswaku a a ri munhu la chavaka Yehovha. Kambe loyi a n'wi lombeke u tile ku teka vana va mina vambirhi a ta va endla makhumbi ya yena.”" 
2Kings4:2 Elixa a ku eka yena: “Ndzi nga ku pfuna ha yini-ke? Ndzi byele lexi u nga na xona ekaya.” Yena a hlamula, a ku: “Nandza wa wena a nga na nchumu endlwini, loko xi nga ri ximbitana xa mafurha.”" 
2Kings4:3 Kutani Elixa a ku: “Famba u ya lomba timbita emutini, eka hinkwavo lava akeke na wena, timbita leti nga riki na nchumu, ti ri leto tala." 
2Kings4:4 Kutakuloko u nghenile, u tipfalela endlwini ni vana va wena, u chela etimbiteni hinkwato leti, va ya veka leti teleke.”" 
2Kings4:5 Kutani wansati a suka, a famba, a ya tipfalela endlwini ni vana va yena; vona a va n'wi tisela timbita, yena a chela." 
2Kings4:6 Kuteloko timbita ti tatiwile, a ku eka n'wana wa yena: “Ndzi tisele mbita yin'wana.” Kambe yena a ku: “A ka ha ri na mbita.” Kutani mafurha ma yima." 
2Kings4:7 Kavaloko a suka a ya tivisa munhu wa Xikwembu; yena a ku: “Famba u ya xavisa mafurha, u riha nandzu wa wena, kutani hi leswi seleke u ta hanya wena ni vana va wena.”" 
2Kings4:8 Hi siku rin'wana, Elixa a a hundza eXuneme; wansati wa mufuwi a a ri kona, kutani a n'wi sindzisa ku dya swakudya. Siku rin'wana ni rin'wana, loko a hundza, a ya dya eka yena." 
2Kings4:9 Kutani wansati a ku eka nuna wa yena: “Waswivo, ndza tiva leswaku munhu la hambukelaka eka hina hi masiku hinkwawo, i munhu wa Xikwembu." 
2Kings4:10 A hi akeni xiyindlwana lexi tlakukeke ekhumbini hi n'wi lunghisela kona xilawu ni tafula, ni xitshamo ni rivoni, a ta tiva ku etlela kona loko a hi endzela.”" 
2Kings4:11 Kute siku rin'wana Elixa a ta, a ya etlela endlwini leyi tlakukeke." 
2Kings4:12 Kutani a ku eka Gehazi, nandza wa yena: “Vitana wansati loyi wa Xuneme.” Yena a ya n'wi vita, kutani wansati a ta a yima emahlweni ka yena." 
2Kings4:13 Elixa a ku eka Gehazi: “N'wi byele, u ku: ‘Waswivo, u hi amukerile swinene ndzi nga ku pfuna ha yini xana; Xana u rhandza ku vulavuleriwa ehosini, kumbe eka ndhuna ya nyimpi xana?’ ” Yena a ku: “Ndzi akile exikarhi ka tiko ra mina.” Kutani Elixa a ku:" 
2Kings4:14 “Hi nga n'wi endlela yini xana?” Gehazi a hlamula a ku: “Kambe kunene a nga na n'wana, ni nuna wa yena u dyuhele.”" 
2Kings4:15 Kutani a ku: “N'wi vite.” A n'wi vita, kutani a ta, a yima enyangweni." 
2Kings4:16 Elixa a ku eka yena: “Haxawu, hi nkarhi lowo, u ta ntswontswa n'wana.” Yena a ku: “E-e, hosi yanga, u nga hembeli nandza wa wena!”" 
2Kings4:17 Kavaloko wansati loyi a tika nyimba, kutani a veleka n'wana wa wanuna, enkarhini wolowo, hi lembe leri tlhandlamaka, hilaha Elixa a n'wi byeleke hakona." 
2Kings4:18 N'wana a kula; kutani siku rin'wana a huma ku ya vona tata wa yena emasin'wini eka vatshoveri. 
2Kings4:19 Kavaloko a ku eka tata wa yena: “Nhloko yanga! Nhloko yanga!” Yena a ku eka nandza wa yena: “N'wi tlakule, u n'wi heleketa eka mana wa yena.”" 
2Kings4:20 A n'wi tlakula a n'wi yisa eka mana wa yena; n'wana a tshama a ri emindzhumbini ya mana wa yena ku fika nhlekanhi, kutani a fa." 
2Kings4:21 Yena a khandziya, a n'wi lata exilawini xa munhu wa Xikwembu kutani a pfala yindlu, a huma." 
2Kings4:22 A vitana nuna wa yena, a ku: “Ndzi rhumele un'wana wa malandza ni mbhongolo: ndzi tsutsuma ndzi ya fika eka munhu wa Xikwembu, ndzi tlhela ndzi vuya.”" 
2Kings4:23 Yena a ku: “U yela yini eka yena namuntlha-ke? N'weti a wu si vonaka, naswona a hi Savata.”" 
2Kings4:24 Wansati a ku: “Swi lulamile!” A lunghisa mbhongolo, kutani a ku eka nandza wa yena: “Yi byise, u famba; u nga ndzi yimisi endleleni ndzi ko ndzi ku byela.”" 
2Kings4:25 Kavaloko a suka a ya eka munhu wa Xikwembu entshaveni ya Karmele. Kuteloko munhu wa Xikwembu a n'wi vona a ri ekule, a ku eka Gehazi nandza wa yena: “Wansati wa Xuneme hi loyi!" 
2Kings4:26 Sweswi, tsutsuma u ya hlangana na yena, u ku eka yena: ‘Xana wa hanya xana? Ni nuna wa wena wa hanya-ke? Ni n'wana wa hanya-ke?’ ”" 
2Kings4:27 Yena a ku: “Va hanya!” Kutani a ta eka munhu wa Xikwembu entshaveni, a khoma milenge ya yena. Gehazi a tshinelela ku n'wi tlherisa, kambe munhu wa Xikwembu a ku eka yena: “N'wi tshike, hikuva moya wa yena wu tele mbitsi, kambe Yehovha u ndzi fihlele swona, a nga ndzi tivisanga.”" 
2Kings4:28 Kutani wansati a ku: “Xana ndzi komberile n'wana eka hosi yanga xana? A ndzi ku byelanga, ndzi ku: ‘U nga ndzi xisi?’ ” Kutani Elixa a ku eka Gehazi:" 
2Kings4:29 “Tibohe xisuti, u teka nhonga yanga evokweni ra wena, u famba; kungakuloko u hlangana ni munhu, u nga n'wi xeweti, ni loko munhu a ku xeweta, u nga n'wi hlamuli. U ta veka nhonga ya mina emombyeni wa wandzisanyana.”" 
2Kings4:30 Kambe mana wa wandzisanyana a ku: “Yehovha wa hanya, ni moya wa wena wa hanya! Ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki.”" 
2Kings4:31 Kavaloko Elixa a suka a n'wi landza. Gehazi a a hundzile emahlweni ka vona, a a vekile nhonga emombyeni wa n'wana; kambe a ku vanga na rito, hambi xi ri xikombiso xa ku yingisa. Kutani a tlhela a ya hlangana na Elixa, a n'wi tivisa mhaka, a ku: “Wandzisanyana a nga pfukanga.”" 
2Kings4:32 Kuteloko Elixa a nghenile endlwini, waswivo, wandzisanyana a a file, a latiwile exilawini xa yena." 
2Kings4:33 Elixa a nghena endlwini, a tipfalela ni n'wana, kutani a khongela Yehovha." 
2Kings4:34 A sivama ehenhla ka n'wana, a veka nomu wa yena ehenhla ka nomu wa yena, ni mahlo ya yena ehenhla ka mahlo ya yena, ni swandla swa yena ehenhla ka swandla swa yena, a sivama ehenhla ka yena; kutani nyama ya n'wana yi kufumela." 
2Kings4:35 Elixa a suka eka yena, a fambafamba endlwini hala ni hala, a tlhela a khandziya, a sivama ehenhla ka yena. Kutani wandzisanyana a entshemula kantlhanu na kambirhi, a hanyanya." 
2Kings4:36 Kutani Elixa a vitana Gehazi, a ku eka yena: “Vitana wansati loyi wa Xuneme.” Gehazi a n'wi vita, kutani a ta eka yena Elixa a ku: “Teka n'wana wa wena.”" 
2Kings4:37 Wansati a tiwisa emilengeni ya yena, a khinsama ehansi; kutani a teka n'wana wa yena, a huma." 
2Kings4:38 Kakuloko Elixa a tlhelela eGiligala, a ku ri ni ndlala etikweni. Vana va vaprofeta a va tshamisile emahlweni ka yena; kutani a ku eka nandza wa yena: “Tseleka mbita leyikulu, u swekela vana va vaprofeta matsavu.”" 
2Kings4:39 Un'wana wa vona a huma a ya emasin'wini ku ya kha matsavu. Kutani a kuma vhinya ya nhova, a kha kona marhakarhaka ya nhova, a tata nguvu ya yena. Kuteloko a vuyile, a ma tsemelela embiteni ya matsavu, hikuva a va nga ma tivi." 
2Kings4:40 Va phamela vanhu lava, va dya; kuteloko va sungule ku dya matsavu lawa, va huwelela, va ku: “Rifu ri le mbiteni, wee munhu wa Xikwembu!” Kutani va tsandzeka ku dya:" 
2Kings4:41 Elixa a ku: “Hi swona! Tisani mapa!” Kutani a ma chela embiteni, a ku: “Phamela vanhu lava, va dya!” Kutani a ka ha vanga leswo biha embiteni." 
2Kings4:42 Ku te munhu la sukeke eBaala-Xalixa, a tisele munhu wa Xikwembu swakudya ni swirhangana, swi ri swinkwa swa makume mambirhi swa barley ni min'oko, enkwameni wa yena. Elixa a ku eka yena: “Nyika vanhu lava, va dya.”" 
2Kings4:43 Nandza wa yena a ku: “Swi ta endlise ku yini ku phamela dzana ra vanhu xana?” Elixa a hlamula, a ku: “Nyika vanhu lava, va dya, hikuva Yehovha u vurisa, a ku: ‘Va ta dya, swi sala.’ ”" 
2Kings4:44 Kavaloko a va phamela va dya, kutani swi sala, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
2Kings5:1 Naamani ndhuna ya nyimpi ya hosi ya Siriya, a a ri munhu lonkulu emahlweni ka hosi ya yena, a a dzunisiwa, hikuva Yehovha a a ponisile Vasiriya ha yena. Kambe wanuna loyi, wa nhenha, a a ri ni nhlokonho." 
2Kings5:2 Vasiriya a va humile nyimpi, va khomile etikweni ra Israele wanhwanyana, la tirhelaka nsati wa Naamani." 
2Kings5:3 Kutani a ku eka n'wini wa yena: “Loko hosi yanga ingi a ri emahlweni ka muprofeta la nga eSamariya, a a ta n'wi hanyisa.”" 
2Kings5:4 Naamani a yisa marito lawa eka hosi ya yena, a ku: “Wanhwanyana la humaka etikweni ra Israele u vurile swo karhi ni swo karhi.”" 
2Kings5:5 Kutani hosi ya Siriya yi ku: “Suka u famba, ndzi ta rhumela hosi ya Israele papila.” Kavaloko a suka a tekile titalenta ta khume ta silivhere ni tixikele ta nsuku ta 6 000, ni tinguvu leto saseka ta khume." 
2Kings5:6 A yisela hosi ya Israele papila leri nge: “Sweswi, kutakuloko papila leri ri fikile eka wena, u ta tiva leswaku ndzi ku rhumerile Naamani, nandza wa mina, leswaku u n'wi hanyisa nhlokonho ya yena.”" 
2Kings5:7 Kuteloko hosi ya Israele yi hlayile papila, yi handzula tinguvu ta yona yi ku: “Xana ndzi Xikwembu lexi tivaka ku dlaya ni ku hanyisa, leswi loyi a rhumeke eka mina leswaku ndzi hanyisa munhu nhlokonho ya yena? Tivani, mi twisisa leswaku a ndzi lavela nandzu.”" 
2Kings5:8 Elixa, munhu wa Xikwembu, kuteloko a swi twile leswaku hosi ya Israele yi handzule tinguvu ta yona, a rhuma munhu eka hosi, a ku: “U handzulele yini tinguvu ta wena-ke? A a te eka mina, u ta tiva leswaku ku ni muprofeta etikweni ra Israele.”" 
2Kings5:9 Kavaloko Naamani a fika ni tihanci ta yena ni golonyi ya yena, a yima enyangweni ya yindlu ya Elixa." 
2Kings5:10 Kutani Elixa a n'wi rhumela munhu, a ku eka yena: “Famba u ya hlamba kantlhanu na kambirhi enambyeni wa Yordani, nyama ya wena yi ta hanya, u ta tenga.”" 
2Kings5:11 Kavaloko Naamani a kariha, a suka a famba, a ku: “Waswivo, a ndzi ku, u ta humela eka mina, u ta yima a khongela Yehovha, Xikwembu xa yena a ndzi khumba hi xandla, a hanyisa nhlokonho ya mina." 
2Kings5:12 Milambu ya Damaska, Abana na Paripari, a yi tluri mati hinkwawo ya tiko ra Israele xana? A ndzi nga swi koti ku ya hlamba kona, ndzi tenga xana?” Sweswo a tlhela a famba, a kariha." 
2Kings5:13 Kambe malandza ya yena ma n'wi tshinelela, ma ku eka yena: “Tatana, ingi loko muprofeta u ku lerisile xilo lexo nonon'hwa a u nga ti swi endla xana? Kutani leswi a ku byeleke, a ku: ‘Hlamba u ta basa,’ a ku faneri ku swi endla-ke?”" 
2Kings5:14 Sweswo, Naamani a ngirimela, a nghena kantlhanu na kambirhi eYordani, hilaha munhu wa Xikwembu a n'wi byeleke hakona, kutani nyama ya yena yi hola yi fana ni nyama ya xihlangi, a tenga." 
2Kings5:15 Naamani a tlhelela eka munhu wa Xikwembu ni vanhu va yena hinkwavo, kuteloko a fikile a yima emahlweni ka yena, a ku: “Waswivo, ndza tiva leswaku a ku na Xikwembu emisaveni hinkwayo loko ku nga ri etikweni ra Israele. Sweswi, wanga amukela nhlengo wa ku khensa evokweni ra nandza wa wena.”" 
2Kings5:16 Kambe Elixa a ku: “Yehovha, loyi ndzi yimaka emahlweni ka yena, wa hanya! Ndzi nga ka ndzi nga wu amukeli.” Naamani a n'wi sindzisa ku wu amukela, kambe a ala." 
2Kings5:17 Naamani a ku: “Leswi u alaka, wanga va pfumelela ku nyika nandza wa wena misava leyi ringanaka mirhwalo ya timula timbirhi, hikuva nandza wa wena a nga ka a nga gandzeli swikwembu swin'wana hi tiholokosta; ni magandzelo, u ta swi humesela Yehovha ntsena." 
2Kings5:18 Kambe Yehovha a a rivalele nandza wa wena loko hosi yanga yi nghena endlwini ya Rimoni ku ya khinsama kona, kutani a tiseketela evokweni ra mina, na mina ndzi khinsama endlwini ya Rimoni; Yehovha a a rivalele nandza wa wena loko ndzi ta ya khinsama endlwini ya Rimoni.”" 
2Kings5:19 Elixa a ku eka yena: “Famba hi ku rhula.” Kuteloko Naamani a fambile kulenyana," 
2Kings5:20 Gehazi, nandza wa Elixa, munhu wa Xikwembu, a ku: “Waswivo, hosi yanga yi tsetselele Naamani, Musiriya loyi, a nga amukelanga evokweni ra yena leswi a swi tiseke: Yehovha wa hanya! Ndzi ta tsutsuma endzhaku ka yena, ndzi ta kuma nchumu eka yena.”" 
2Kings5:21 Kavaloko Gehazi a tsutsumela Naamani. Naamani, kakuloko a vona munhu a tsutsuma endzhaku ka yena, a xika egolonyini, a ya hlangana na yena, a ku: “Ku ni ku rhula xana?” A hlamula, a ku: “Ku rhurile." 
2Kings5:22 Hosi yanga yi ndzi rhumile, yi ku: ‘Waswivo, vaendzi lava sukeke entshaveni ya Efrayimi, va ha ku fika eka mina, ma ri majaha mambirhi ya vana va vaprofeta. Wa nga va nyika talenta ya silivhere, ni tinguvu timbirhi.’ ”" 
2Kings5:23 Naamani a ku eka yena: “Teka titalenta timbirhi.” A n'wi sindzisa, kutani a bohela titalenta timbirhi ta silivhere emikwameni mimbirhi ni tinguvu timbirhi a swi rhwarisa emahlweni ka Gehazi hi malandza ya yena mambirhi." 
2Kings5:24 Kuteloko a fikile exitsungeni, Gehazi a swi teka emavokweni ya vona, a swi veka endlwini; kutani a tlherisa vanhu lava, va famba." 
2Kings5:25 Loko a ri yena, a ya yima emahlweni ka n'wini wa yena, kutani Elixa a ku eka yena: “U pfa kwihi, Gehazi?” Yena a ku: “Nandza wa wena a a nga yangi helo.”" 
2Kings5:26 Kambe Elixa a ku eka yena: “Xana moya wa mina a wu yanga kona loko munhu loyi a xika egolonyini ya yena ku ta hlangana na wena xana? Xana hi nkarhi wa ku teka mali, ni tinguvu ni mitlhwari, ni tivhinya, ni swifuwo leswitsongo ni leswikulu, ni malandza ya xinuna ni ya xisati xana?" 
2Kings5:27 Nhlokonho ya Naamani yi ta ku namarhela wena, ni vana va wena hi laha ku nga heriki.” Kutani Gehazi a huma emahlweni ka yena, a tele nhlokonho leyi fanaka ni gamboko." 
2Kings6:1 Vana va vaprofeta va ku eka Elixa: “Yindlu leyi hi tshamaka eka yona, emahlweni ka wena, a yi hi eneri." 
2Kings6:2 A hi yeni eYordani, hi ta teka un'wana ni un'wana mhandze, hi aka kwala yindlu yin'wana.” Yena a ku: “Fambani.”" 
2Kings6:3 Un'wana wa vona a ku eka yena: “Wa nga famba ni malandza ya wena.” Kutani a ku: “Ndzi ta famba.” 
2Kings6:4 Kavaloko a famba na vona. Kuteloko va fikile eYordani, va tsema mirhi." 
2Kings6:5 Kambe kakuloko un'wana a tsema mhandze, xihloka xi guleka xi wela ematini, Kutani a huwelela, a ku: “Yo! N'wini wanga! Kambe a xi lombiwile!”" 
2Kings6:6 Munhu wa Xikwembu a ku: “Xi wele kwihi-ke?” Kuteloko a n'wi kombisile, Elixa a tsema rikunyi, a ri hoxa kona, a papamisa xihloka." 
2Kings6:7 Kutani a ku: “Xi teke.” A tshambuluta voko, a xi teka." 
2Kings6:8 Hosi ya Siriya a yi lwa ni Vaisraele; yi endla makungu ni malandza ya yona, yi ku: “Mixaxa ya mina yi ta va ko karhi.”" 
2Kings6:9 Kambe munhu wa Xikwembu a tivisa hosi ya Israele, a ku: “Chava ku hundza endhawini leyo karhi, hikuva Vasiriya va ngirimela kona.”" 
2Kings6:10 Kutani hosi ya Israele yi rhuma vanhu endhawini leyi munhu wa Xikwembu a n'wi byeleke ku yi langutela. Mhaka leyi, a yi humelelanga kan'we, hambi ku ri kambirhi." 
2Kings6:11 Mbilu ya hosi ya Siriya yi tsekatsekisiwa ha swona, kutani yi vitana malandza ya yona, yi ku eka wona: “Xana mi nga ka mi nga ndzi byeli leswaku i mani eka hina la yimaka ni hosi ya Israele xana?”" 
2Kings6:12 Un'wana wa malandza ya yena a ku eka yena: “A hi swona, hosi, n'wini wanga, kambe Elixa, muprofeta la nga etikweni ra Israele, u byela hosi ya Israele marito lawa u ma vulaka endlwini leyi u etlelaka eka yona.”" 
2Kings6:13 Kutani hosi yi ku: “Fambani mi ya vona laha a nga kona, ndzi ta rhuma vanhu va ya n'wi khoma.” Kavaloko va ta n'wi byela, va ku: “Waswivo, u le Dotani.”" 
2Kings6:14 Kutani a rhuma tihanci ni tigolonyi, ni ntlawa lowukulu, va famba nivusiku va rhendzela muti." 
2Kings6:15 Nandza wa munhu wa Xikwembu a pfuka nimixo a huma, kutani maswivo, tinyimpi ti rhendzele muti, ti ri ni tihanci ni tigolonyi. Kutani nandza a ku eka munhu wa Xikwembu: “Yo! Hosi yanga. Hi ta endla yini-ke?”" 
2Kings6:16 Yena a ku: “U nga chavi, hikuva lava nga na hina va tele va tlula lava nga na vona.”" 
2Kings6:17 Kutani Elixa a khongela, a ku: “Yehovha, wanga n'wi hanyanyisa, a swi vona.” Kavaloko Yehovha a pfula mahlo ya nandza, kutani a vona ntshava yi tele hi tihanci ni tigolonyi ta ndzilo, swi rhendzele Elixa exikarhi." 
2Kings6:18 Vasiriya va ngirimela eka Elixa, kutani a khongela Yehovha, a ku: “Wa nga ba mahlo ya tiko leri hi riphume.” Kutani Yehovha a ba mahlo ya vona hilaha Elixa a nga vula hakona." 
2Kings6:19 Kutani Elixa a ku eka vona: “A hi yona ndlela, ni muti a hi wona; ndzi landzeni ndzi ta mi fikisa eka munhu loyi mi n'wi lavaka.” Kutani a va yisa eSamariya." 
2Kings6:20 Kuteloko va nghenile eSamariya, Elixa a ku: “Oho! Yehovha! Va hanyanyise leswaku va vona.” Kutani Yehovha a va hanyanyisa va vona, kutani maswivo, a va ri exikarhi ka muti wa Samariya." 
2Kings6:21 Kuteloko hosi ya Israele yi va vona, yi ku eka Elixa: “Xana ndzi va dlaya, ndzi va dlaya, tatana?” Elixa a ku: “U nga va dlayi." 
2Kings6:22 Xana u dlaya lava u va khomaka hi banga ra wena ni vurha bya wena-ke? Va nyike swakudya ni mati va dya, va nwa; kutani a va tlhele va muka eka hosi ya vona.”" 
2Kings6:23 Kavaloko hosi ya Israele yi va endlela xifihlulo lexikulu, va dya, va nwa, kutani a lelana na vona, va tlhela, va muka eka hosi ya vona. Kutani mavandla ya Siriya a ma ha tlhelanga ma nghena etikweni ra Israele." 
2Kings6:24 Endzhaku ka sweswo, Bene-Hadada, hosi ya Siriya, a hlengeleta nyimpi ya yena hinkwayo, a tlhandluka ku ya hlasela Samariya a wu rhendzela." 
2Kings6:25 Kutani ndlala leyikulu swonghasi yi va kona emutini wa Samariya, ni nhlomulo lowukulu, leswaku nhloko ya mbhongolo yi xaviwa hi tixikele ta 80 ta silivhere, ni ku avanyisa ka vumune ka kab ya macimba ya magugurhwana, hi ntlhanu wa tixikele ta silivhere." 
2Kings6:26 Kakuloko hosi ya Israele yi hundza erirhangwini, wansati a ta a huwelela, a ku eka yena: “Ndzi ponise wee, hosi yanga!”" 
2Kings6:27 Hosi yi ku eka yena: “Loko Yehovha a nga ku ponisi, ndzi ta ku ponisa ha yini-ke? Xana hi leswi humaka exivuyeni kumbe exikhuvutelweni?”" 
2Kings6:28 Hosi yi engeta yi ku eka yena: “U na yini?” Wansati a ku: “Wansati loyi, u ndzi byerile, a ku: ‘Ndzi nyike n'wana wa wena, hi dya namuntlha; mundzuku hi ta dya n'wana wa mina.’" 
2Kings6:29 Kutani hi swekile n'wana wa mina, hi dya; siku leri tlhandlamaka ndzi n'wi byerile ndzi ku: ‘Neha n'wana wa wena, hi dya,’ kavaloko a fihla n'wana wa yena.”" 
2Kings6:30 Hosi, kuteloko yi twile marito ya wansati loyi, yi handzula tinguvu ta yona, kutani kakuloko yi hundza erirhangwini tiko ri vona leswaku yi ambele nguvu leyo khwaxa emirini, endzeni." 
2Kings6:31 Kutani yi ku: “Xikwembu a xi ndzi be hi matimba loko nhloko ya Elixa, n'wana Xafati, yi tshama ehenhla ka yena namuntlha!”" 
2Kings6:32 Elixa a a tshamile endlwini ya yena kutani vakulukumba va tshamisile na yena; kavaloko hosi yi rhuma nandza un'wana eka yena. Loko ntsumi yi nga si fika eka yena, Elixa a ku eka vakulukumba: “Vonani, n'wana wa mudlayi loyi, u rhumile munhu ku ndzi tsema nhloko! Vonani! Loko ntsumi yi fika, pfalani nyangwa, mi n'wi susumeta hi rivanti: xana a mi twi swigingi swa hosi ya yena leyi n'wi landzaka?”" 
2Kings6:33 Kakuloko a ha vulavula na vona, ntsumi yi ngirimela eka yena, yi ku: “Waswivo, khombo leri, ri huma eka Yehovha; xana ndza ha langutela yini eka Yehovha?”" 
2Kings7:1 Kutani Elixa a ku: “Yingisani rito ra Yehovha!” Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Mundzuku hi nkarhi wolowo, mpimo wun'we wa mapa yo saseka wu ta xaviwa hi xikele, ni mipimo mimbirhi ya barley hi xikele, enyangweni ya Samariya.”" 
2Kings7:2 Kutani ndhuna ya hosi leyi yi tiseketelaka evokweni ra yona, yi hlamula yi ku eka munhu wa Xikwembu: “Hambi Yehovha a nga boxa mafasitere etilweni, mhaka leyo tano yi nga ka yi nga humeleli.” Elixa a hlamula, a ku: “U ta swi vona hi mahlo, kambe u nga ka u nga dyi swona.”" 
2Kings7:3 Enyangweni ya muti a ku ri ni vanhu va nhlokonho, va mune va byelana, va ku: “Hi ta tshama kwala hi ko hi fa xana?" 
2Kings7:4 Loko hi ku: ‘A hi ngheneni emutini,’ ndlala yi kona emutini hi ta ya fela kona, loko hi tshama halenu, hi ta fa na kona. Loko swi ri tano, a hi sukeni, hi ngirimela emagoveleni ya Vasiriya, loko va hi tshika hi hanya, hi ta hanya; loko va hi dlaya, hi ta fa.”" 
2Kings7:5 Kutani va suka nimadyambu va ya nghena emixaxeni ya Vasiriya; kutani waswivo, a ku nga ri na munhu." 
2Kings7:6 Hikuva Yehovha a a twarisile emagoveleni ya Vasiriya mpfumawulo wa tigolonyi ni wa tihanci ni wa nyimpi leyikulu, kutani va byelana, va ku: “Hosi ya Israele yi hi rhambele tihosi ta Vahiti ni tihosi ta Egipta ku ta hi hlasela.”" 
2Kings7:7 Kutani va pfuka va tsutsuma nimadyambu, va tshika mitsonga ya vona ni tihanci, ni timbhongolo ta vona, mixaxa yi sarise xi sweswo, vona va tsutsuma ku ponisa vutomi bya vona." 
2Kings7:8 Va nhlokonho va ya fika emakun'wini ya mixaxa, va nghena entsongeni wun'wana, va dya, va nwa, va tlakula silivhere ni nsuku, ni tinguvu, va ya swi fihla. Kuteloko va tlherile va nghena entsongeni wun'wana, va phanga xuma, va ya xi fihla." 
2Kings7:9 Kutani va byelana, va ku: “A hi endli swona! Siku leri i siku ra mahungu lamanene kasi ho miyela ntsena: kutakuloko hi langutela ku xa, hi ta kumiwa hi ri ni nandzu. Sweswi, a hi yeni, hi ya tivisa yindlu ya hosi.”" 
2Kings7:10 Kavaloko va famba va ya huwelela eka valanguteri va muti, va va tivisa, va ku: “Hi nghenile emixaxeni ya Vasiriya, kutani a hi kumanga munhu, a hi twanga na rito ra munhu; i tihanci ntsena leti bohiweke, ni timbhongolo leti hohiweke ni mitsonga yi lo rhula ntsena.”" 
2Kings7:11 Sweswo va vitana valanguteri, kutani va tivisa timhaka leti endlwini ya hosi." 
2Kings7:12 Hosi yi pfuka nivusiku, yi ku eka malandza ya yona: “Ndzi ta mi tivisa leswi Vasiriya va hi endleke swona. Va tiva leswaku hi ni ndlala leyikulu, kutani va humile emixaxeni ku ya tumbela enhoveni, va ku: ‘Kutakuloko va huma emutini, hi ta va khoma va ha hanya kutani hi nghena emutini.’ ”" 
2Kings7:13 Kambe un'wana wa malandza ya yena a hlamula, a ku: “A va rhange va teka tihanci ta ntlhanu leti seleke emutini, ti fana ni vunyingi hinkwabyo bya Israele lebyi herisiwaka, a hi ti rhumeni, hi ta swi vona.”" 
2Kings7:14 Kavaloko va teka tigolonyi letimbirhi ni tihanci ta wona, kutani hosi yi rhuma vanhu emixaxeni ya Vasiriya, yi ku eka vona: “Fambani mi ya swi vona.”" 
2Kings7:15 Kutani va suka, va va landza ku ya fika eYordani, va vona ndlela leyi andlariweke hi tinguvu ni matlhari leswi cukumetiweke hi Vasiriya loko va tsutsuma; kutani tintsumi ti tlhela ti ya tivisa hosi." 
2Kings7:16 Kavaloko tiko ri huma ri ya phanga mixaxa ya Vasiriya, kutani mpimo wa mapa layo saseka wu xaviwa hi xikele, ni mipimo mimbirhi ya barley hi xikele, hilaha Yehovha a nga vula hakona." 
2Kings7:17 Hosi a yi rhumile enyangweni ndhuna leyi yi tiseketelaka evokweni ra yona kutani yi phyandlasiwa enyangweni ehansi ka mikondzo ya vunyingi. Kutani yi fa, hilaha munhu wa Xikwembu a nga vula hakona, siku hosi yi ngirimeleke eka yena." 
2Kings7:18 Hikuva, kakuloko munhu wa Xikwembu a vulavula ni hosi, a ku: “Mundzuku hi nkarhi wolowo, enyangweni ya Samariya, mipimo mimbirhi ya barley yi ta xaviwa hi xikele, ni mpimo wa mapa layo saseka hi xikele,”" 
2Kings7:19 ndhuna a yi hlamurile, yi ku eka munhu wa Xikwembu: “Hambi Yehovha a nga boxa mafasitere etilweni, swi nga va tano xana?” Elixa a hlamula, a ku: “U ta swi vona hi mahlo kambe u nga ka u nga dyi.”" 
2Kings7:20 A humeleriwa hi sweswo, vunyingi byi n'wi phyandlasa hi mikondzo enyangweni, a fa." 
2Kings8:1 Elixa a a byerile wansati loyi a hanyiseke n'wana wa yena, a ku: “Pfuka u famba wena ni yindlu ya wena, u ya luvela kun'wana, hikuva Yehovha u vitanile ndlala, ni sweswi yi le tikweni; yi ta va kona hi malembe ya ntlhanu na mambirhi.”" 
2Kings8:2 Wansati a pfuka a endla hilaha munhu wa Xikwembu a n'wi byeleke hakona; a suka, yena, ni yindlu ya yena, a ya luvela etikweni ra Vafilista, hi malembe ya ntlhanu na mambirhi." 
2Kings8:3 Kuteloko malembe ya ntlhanu na mambirhi ma hundzile, wansati loyi a suka etikweni ra Vafilista, kutani a ya ehosini a ya kombela yindlu ya yena ni masimu ya yena." 
2Kings8:4 Kambe hosi a yi vulavula na Gehazi, nandza wa munhu wa Xikwembu, yi ku eka yena: “Wa nga ndzi ambela timhaka hinkwato letikulu leti endliweke hi Elixa.”" 
2Kings8:5 Kutani kakuloko Gehazi a ambela hosi hilaha Elixa a hanyiseke mufi hakona, wansati loyi Elixa a hanyiseke n'wana wa yena a ta ehosini ku kombela yindlu ya yena ni masimu ya yena. Kutani Gehazi a ku: “Hosi, n'wini wanga, hi yena wansati loyi! Hi yena n'wana wa yena loyi Elixa a n'wi hanyiseke!”" 
2Kings8:6 Kavaloko hosi yi vutisa wansati, yena a n'wi ambela timhaka ta yena, kutani hosi yi rhuma na yena nandza, yi ku eka yena: “N'wi tlherisele hinkwaswo leswi nga swa yena, ni hinkwaswo leswi humeke ensin'wini ya yena, ku suka siku a fambeke, ku fika sweswi.”" 
2Kings8:7 Elixa a ya eDamaska, kambe Bene-Hadada, hosi ya Siriya, a a vabya. Kutani va ya n'wi byela, va ku: “Munhu wa Xikwembu u fikile halenu.”" 
2Kings8:8 Kutani hosi yi ku eka Hazaele: “Teka mihlengo u ya hlangana ni munhu wa Xikwembu, u vutisa Yehovha ha yena, u ku: ‘Xana ndzi ta hanya evuvabyini lebyi xana?’ ”" 
2Kings8:9 Hazaele a ya hlangana na yena, a teka mihlengo ni hinkwaswo leswo saseka ku tlurisa leswi ngi swi ri Damaska, yi ri mirhwalo ya tikamela ta mune wa makume; kutani a fika a yima emahlweni ka yena, a ku: “N'wana wa wena, Bene-Hadada, hosi ya Siriya, u ndzi rhumile eka wena ku ku vutisa, u ri: ‘Xana ndzi ta pfuka evuvabyini lebyi xana?’ ”" 
2Kings8:10 Elixa a ku eka yena: “Famba u ya n'wi byela, u ku: ‘U ta hanya,’ kambe Yehovha u ndzi kombisile leswaku u ta fa kunene.”" 
2Kings8:11 Kavaloko munhu wa Xikwembu a n'wi honolela hi mahlo, a ko a phirweka. Kutani munhu wa Xikwembu a rila." 
2Kings8:12 Hazaele a ku: “Hosi yanga yi rilela yini xana?” Yena a hlamula, a ku: “Hi leswi ndzi tivaka hilaha u nga ta onha vana va Israele hakona, u ta hisa miti ya vona ya makhokholo, u dlaya majaha ya vona hi tlhari, u phyandlasa swihlangi swa vona, u boxa makhwiri ya vasati va vona lava tikeke.”" 
2Kings8:13 Kutani Hazaele a ku: “Nandza wa wena hi yini, mbyana leyi, ku endla swilo leswo tano?” Elixa a hlamula, a ku: “Yehovha u ndzi kombisile leswaku u ta va hosi ya Siriya.”" 
2Kings8:14 Kavaloko Hazaele a suka eka Elixa, a ta eka hosi ya yena yona yi ku eka yena: “Elixa u ku byele yini xana?” A hlamula, a ku: “U ndzi byerile leswaku u ta hanya kunene!”" 
2Kings8:15 Hi siku leri tlhandlamaka, Hazaele a teka nkumba, a wu peta ematini a funengeta vuso bya hosi, yi ko yi fa. Kutani Hazaele a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings8:16 Hi lembe ra vuntlhanu ra Yoramu, n'wana Akabu, hosi ya Israele, loko Yoxafati a ha ri hosi ya Yuda, Yehoramu, n'wana Yoxafati, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Kings8:17 A a ri wa malembe ya 32 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma Yerusalema, hi malembe ya ntlhanu na manharhu." 
2Kings8:18 A famba endleleni ya tihosi ta Israele, hilaha yindlu ya Akabu yi fambeke hakona, hikuva nsati wa yena a a ri n'wana Akabu, kutani a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha." 
2Kings8:19 Hambiswiritano, Yehovha a nga rhandzangi ku heta Yuda, hikwalaho ka Davhida, nandza wa yena, hilaha a n'wi byeleke leswaku u ta n'wi nyika rivoni exikarhi ka vana va yena hi masiku." 
2Kings8:20 Enkarhini wa yena, Edomu a tintshunxa eka Yuda, kutani va tivekela hosi." 
2Kings8:21 Yehoramu a hundza eSeriya, a ri ni tigolonyi ta yena hinkwato. Kavaloko a pfuka nivusiku, a hlula Vaedomu lava n'wi rhendzeleke, ni tindhuna ta tigolonyi, kutani nyimpi ya yena yi tsutsuma yi muka ekaya." 
2Kings8:22 Edomu a tshamile a tshunxeka eka Yuda ku fika namuntlha. Enkarhini wolowo ku xandzuka Libina. 
2Kings8:23 Leswi seleke swa timhaka ta Yehoramu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings8:24 Kutani Yehoramu a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena emutini wa Davhida. Kutani Ahaziya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings8:25 Hi lembe ra khume na mambirhi ra Yoramu n'wana Akabu, hosi ya Israele Ahaziya n'wana Yehoramu, hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings8:26 Ahaziya a a ri wa malembe ya 22 loko a sungula ku fuma. A fuma lembe rin'we Yerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Ataliya n'wana Omri, hosi ya Israele." 
2Kings8:27 A famba endleleni ya yindlu ya Akabu, a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, kukotisa yindlu ya Akabu, hikuva a a ri mukon'wana wa yindlu ya Akabu." 
2Kings8:28 Kutani a suka na Yoramu, n'wana Akabu, a huma nyimpi, ku ya lwa na Hazaele hosi ya Siriya eRamoto wa Giliyadi, kambe Vasiriya va hlula Yoramu." 
2Kings8:29 Hosi Yoramu a tlhelela eYizriele ku ya hola kona timbanga leti Vasiriya va n'wi tlhaveke eRhama, enyimpini leyi a yi lweke na Hazaele, hosi ya Siriya. Kutani Ahaziya, n'wana Yehoramu, hosi ya Yuda, a ngirimela eYizriele ku ya vona Yoramu n'wana Akabu, hikuva a a vabya." 
2Kings9:1 Muprofeta Elixa a vitana un'wana wa vana va vaprofeta, a ku eka yena: “Tibohe xisuti, u teka xikutswana lexi xa mafurha, u ya eRamoto wa Giliyadi." 
2Kings9:2 Kutakuloko u fikile kona u ta lava Yehu, n'wana Yoxafati, n'wana Nimxi, kutani u ta nghena u n'wi byela a yima exikarhi ka vamakwavo, u n'wi yisa ekamareni leyi nga exikarhi," 
2Kings9:3 u ta teka xikutswana xa mafurha, u xi chela enhlokweni ya yena, u ku: ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: Ndzi ku cherile hi mafurha leswaku u va hosi ya Israele.’ Kutani u ta pfula nyangwa, u tsutsuma u nga yimi.”" 
2Kings9:4 Kavaloko jaha leri, nandza wa muprofeta, ri suka ku ya eRamoto wa Giliyadi." 
2Kings9:5 Kuteloko ri fikile, ri kuma tindhuna ta nyimpi ti tshamile, kutani ri ku: “Ndzi ni rito ku ku byela, wee hosi!” Yehu a hlamula, a ku: “U vula mani exikarhi ka hina hinkwerhu.” Yena a ku: “Ndzi vula wena, hosi.”" 
2Kings9:6 Kutani Yehu a pfuka a nghena ekamareni, nandza wa muprofeta a chela mafurha enhlokweni ya yena, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Israele u vurisile, a ku: ‘Ndzi ku cherile hi mafurha leswaku u va hosi ya Israele, etikweni ra Yehovha." 
2Kings9:7 U ta dlaya va yindlu ya Akabu, hosi ya wena, ndzi ta tirihisela eka Yezabele hikwalaho ka ngati ya malandza ya mina, vaprofeta, ni hikwalaho ka ngati ya malandza hinkwawo ya Yehovha." 
2Kings9:8 Yindlu hinkwayo ya Akabu yi ta herisiwa, ndzi ta susa munhu un'wana ni un'wana wa yona, hambi lonkulu, hambi lontsongo, etikweni ra Israele;" 
2Kings9:9 ndzi ta endla hi yindlu ya Akabu kukotisa leswi ndzi swi endleke hi yindlu ya Yerobuwamu n'wana Nebati, ni yindlu ya Baaxa n'wana Ahiya." 
2Kings9:10 Loko a ri Yezabele, timbyana ti ta n'wi dya ensin'wini ya Yizriele; a ku nga vi na munhu la nga ta n'wi lahla.’ ” Kavaloko nandza wa muprofeta a pfula nyangwa a tsutsuma." 
2Kings9:11 Yehu a huma eka malandza ya hosi ya yena, kutani ma ku eka yena: “Ku lulamile xana? Munhu loyi wa rihuhu u tele yini eka wena xana?” A va hlamula, a ku: “Ma tiva swinene munhu loyi ni mavulela ya yena.”" 
2Kings9:12 Vona va ku: “Mavunwa! Hi byele leswi nga swona!” Yena a ku: “U ndzi byerile swo karhi ni swo karhi, u te: ‘Yehovha u vurisile sweswo, a ku: Ndzi ku cherile hi mafurha leswaku u va hosi ya Israele.’ ”" 
2Kings9:13 Hi nomu lowu, un'wana ni un'wana a teka nguvu ya yena, va ti veka ehansi ka yena ehenhla ka xitulu; va yimba nanga, va ku: “Hosi i Yehu!”" 
2Kings9:14 Yehu, n'wana Yoxafati, n'wana Nimxi, a endla makungu ku ya lwa na Yoramu. Kambe Yoramu a a hlayisa Ramoto wa Giliyadi a ri ni Vaisraele hinkwavo hikwalaho ka Hazaele, hosi ya Siriya." 
2Kings9:15 Ntsena hosi Yoramu a a tlherile eYizriele ku ya hola timbanga leti Vasiriya va n'wi tlhaveke loko a lwa na Hazaele, hosi ya Siriya, Yehu a ku: “Loko ku ri ku ehleketa ka n'wina, ku nga tshuki ku huma munhu ni un'we emutini ku ya tivisa mahungu eYizriele.”" 
2Kings9:16 Kavaloko Yehu a khandziya egolonyini ya yena, a suka ku ya eYizriele, hikuva Yoramu a a ri kona esangwini; kutani Ahaziya, hosi ya Yuda, a ngirimerile kona, a ya vona Yoramu." 
2Kings9:17 Mulanguteri la ngi a ri endlwini leyi tlakukeke eYizriele, kuteloko a vonile nyimpi leyikulu ya Yehu yi ta, a ku: “Ndzi vona nyimpi leyikulu.” Kutani Yoramu a ku: “Rhuma mukhandziyi wa hanci a ya hlangana na vona, a va vutisa, a ku: ‘Ku ni ku rhula xana?’ ”" 
2Kings9:18 Mukhandziyi wa hanci a suka, a ya hlangana na Yehu, a ku: “Hosi yi vutisa, yi ku: ‘Ku ni ku rhula xana?’ ” Yehu a hlamula, a ku: “U ni mhaka yihi ni ku rhula-ke? Hundzela endzhaku ka mina.” Kutani mulanguteri a tivisa hosi, a ku: “Ntsumi yi fikile eka vona, kambe a yi vuyi.”" 
2Kings9:19 A rhuma mukhandziyi wa hanci wa vumbirhi, kutani a ya fika eka vona, a ku: “Hosi yi vutisa, yi ku: ‘Ku ni ku rhula xana.’ ” Yehu a hlamula, a ku: “U ni mhaka yihi ni ku rhula-ke? Hundzela endzhaku ka mina.”" 
2Kings9:20 Mulanguteri a tivisa hosi, a ku: “U fikile eka vona, kambe a nga vuyi, ntsena mafambele ma fana ni mafambele ya Yehu, n'wana Nimxi, hikuva a fambisa hi matimba.”" 
2Kings9:21 Kutani Yoramu a ku: “Pana golonyi!” Va pana golonyi ya yena; kutani Yoramu, hosi ya Israele a huma na Ahaziya, hosi ya Yuda, un'wana ni un'wana a ri egolonyini ya yena; va ya hlangana na Yehu, va n'wi kuma ensin'wini ya Naboto, wa Yizriele." 
2Kings9:22 Kuteloko Yoramu a vonile Yehu a ku eka yena: “Ku ni ku rhula, wee Yehu xana?” A hlamula, a ku: “Ku rhula ku nga va kwihi loko mikhuva ya mbhisa ya Yezabele, mana wa wena, ni ku tala ka vuloyi bya yena swa ha ri kona?”" 
2Kings9:23 Yoramu a hundzuka a tlhela hi ku tsutsuma, a ku eka Ahaziya: “Ku ni ku xengiwa, wee Ahaziya!”" 
2Kings9:24 Kavaloko Yehu a teka vurha bya yena, a tlhava Yoramu exikarhi ka makatla, nseve wu ya huma embilwini, kutani Yoramu a wa egolonyini ya yena." 
2Kings9:25 Yehu a ku eka Bidikara, ndhuna ya yena: “N'wi tlakule u n'wi cukumeta ensin'wini ya ndzhaka ya Naboto wa Yizriele; hikuva u nga tsundzuka leswaku, kakuloko mina na wena a hi khandziyile tihanci hi landza swin'we Akabu tata wa yena Yehovha a vula rito leri ehenhla ka yena:" 
2Kings9:26 ‘Kukotisa loko ndzi vonile tolo ngati ya Naboto, ni ngati ya vana va yena, ndzi ta ku tlherisela sweswo ensin'wini yoleyo,’ ku vula Yehovha. Sweswi, n'wi tlakule u n'wi cukumeta ensin'wini yoleyo hilaha Yehovha a nga vula hakona.”" 
2Kings9:27 Ahaziya, hosi ya Yuda, kuteloko a swi vonile, a tsutsuma hi ndlela ya yindlu ya ntanga, kambe Yehu a n'wi hlongola a ku: “N'wi tlhaveni, na yena,” kutani va n'wi tlhava egolonyini ya yena eku tlhandlukeni ka Guri, lowu nga ekusuhi na Yibiliyamu; a tsutsuma a ya eMegido, a fa kona." 
2Kings9:28 Malandza ya yena ma n'wi vuyisela eYerusalema, ma n'wi lahla esirheni ra yena ni vatata wa yena, emutini wa Davhida." 
2Kings9:29 Ahaziya a a sungurile ku fuma etikweni ra Yuda hi lembe ra khume na rin'we ra Yoramu, n'wana Akabu." 
2Kings9:30 Kutani Yehu a fika eYizriele. Yezabele, kuteloko a swi twile, a titota mahlo, a bombisa nhloko ya yena, kutani a languta hi fasitere." 
2Kings9:31 Kakuloko Yehu a nghena enyangweni, a ku: “Ku ni ku rhula xana, wee Zimri, mudlayi wa hosi ya wena?”" 
2Kings9:32 Yehu a tlakusa mahlo ya yena tlhelo ra fasitere, a ku: “I mani la yimaka na mina? I mani xana?” Kavaloko malandza mambirhi kumbe manharhu ma tshinelela fasitere ma languta tlhelo ra yena; kutani a ku:" 
2Kings9:33 “N'wi hoxeni ehansi!” Va n'wi hoxa, kutani ngati ya yena yi phyandlukela ekhumbini ni le tihancini, kutani ti n'wi phyandlasa hi mikondzo ya tona." 
2Kings9:34 Kavaloko a nghena, a dya, a nwa, kutani a ku: “Hlayisani murhuketeriwa loyi, mi n'wi lahla, hikuva i n'wana wa hosi.”" 
2Kings9:35 Va famba va ya n'wi lahla, kambe va kuma pala ra yena ntsena, ni mikondzo ni swandla." 
2Kings9:36 Va vuya, va ya tivisa Yehu, kutani a ku: “Hi rona rito ra Yehovha leri a nga ri vula hi nandza wa yena, Eliya wa Tixibe, loko a ku: ‘Emasin'wini ya Yizriele, timbyana ti ta dya nyama ya Yezabele." 
2Kings9:37 Ntsumbu wa Yezabele wu ta fana ni vulongo emasin'wini, etikweni ra Yizriele, leswaku va nga ka va nga vuli: Hi yena Yezabele!’ ”" 
2Kings10:1 Akabu a a siyile vana va xinuna va 70 eSamariya. Kutani Yehu a tsala mapapila a ma rhumela eSamariya eka tihosi ta Yizriele, ni ka vakulukumba, ni ka valanguteri va vana va Akabu;" 
2Kings10:2 a ku: “Sweswi, kutakuloko papila leri ri mi fikela n'wina lava mi nga ni vana va hosi ya n'wina, ni tigolonyi, ni tihanci, ni muti wa khokholo, ni matlhari," 
2Kings10:3 vonani exikarhi ka vana va hosi ya n'wina, mi hlawula lonene ni la lulameke mi n'wi veka exiluvelweni xa tata wa yena, mi lwela yindlu ya hosi ya n'wina.”" 
2Kings10:4 Vona va chava ngopfungopfu, va ku: “Maswivo, tihosi letimbirhi a ti tiyanga emahlweni ka yena, loko hi ri hina hi ta tiya hi ku yini xana?”" 
2Kings10:5 Kutani mulanguteri wa yindlu ya hosi, ni ndhuna ya muti, ni vakulukumba, ni valanguteri va vana va hosi, va rhuma eka Yehu, va ku eka yena: “Hi malandza ya wena, hi ta endla hinkwaswo leswi u nga ta hi byela swona; hi nga ka hi nga veki munhu hosi; endla leswi u swi rhandzaka.”" 
2Kings10:6 Yena a va tsalela papila ra vumbirhi a ku: “Loko n'wina mi va mina, ni loko mi yingisa rito ra mina, tekani tinhloko ta vavanuna lava, vana va hosi ya n'wina, mi ta eka mina mundzuku enkarhini wolowo, eYizriele.” Vana va hosi va 70 a va ri eka vakulukumba va muti lava va va hlayisaka." 
2Kings10:7 Papila leri, kuteloko ri va fikela, va teka vana va hosi va va dlaya, va ri vavanuna va 70, kutani va veka tinhloko ta vona eswirhundzwini va n'wi rhumela tona eYizriele." 
2Kings10:8 Kavaloko ntsumi yi nghena yi n'wi tivisa mhaka leyi, yi ku: “Va tisile tinhloko ta vana va hosi.” Kutani a ku: “Endlani ha tona switsulutsulu swimbirhi enyangweni ya muti ku fikela nimixo.”" 
2Kings10:9 Ni mixo a huma, a yima kona a ku eka tiko hinkwaro: “Mi lulamile! Hi mina ndzi nga endla makungu ya ku pfukela hosi ya mina, ndzi n'wi dlaya. Kambe i mani la nga dlaya hinkwavo lava xana?" 
2Kings10:10 Tivisisani leswaku a ku na rito rin'we ra marito ya Yehovha lawa a nga ma vula ehenhla ka yindlu ya Akabu, leri nga ta wa ehansi; Yehovha u endlile hinkwaswo leswi a nga swi vula hi nandza wa yena Eliya.”" 
2Kings10:11 Kutani Yehu a dlaya hinkwavo lava seleke va yindlu ya Akabu eYizriele, ni vakulukumba hinkwavo va yena, ni vanakulobye, ni tindhuna ta yena, ku nga balekanga munhu." 
2Kings10:12 Kutani a suka, a ya eSamariya. Endleleni kuteloko a fikile endlwini laha varisi va hlengeletanaka kona," 
2Kings10:13 Yehu a kuma vamakwavo va Ahaziya, hosi ya Yuda, a ku eka vona: “Mi va mani xana?” Va hlamula va ku: “Hi vamakwavo va Ahaziya, hi ngirimerile ku ya xeweta vana va hosi ni vana va mana wa hosi.”" 
2Kings10:14 Kutani a ku: “Va khomeni, va ha hanya!” Kutani va va khoma va va dlaya ekusuhi ni xihlovo xa yindlu ya nhlengeletano, va ri vavanuna va 42; a nga siyanga na un'we." 
2Kings10:15 A suka kona, kutani a hlangana na Yonadabu, n'wana Rekaba, la teke ku hlangana na yena. A n'wi xeweta, a ku eka yena: “Xana mbilu ya wena yi basile kukotisa mbilu yanga emahlweni ka wena-ke?” Yonadabu a hlamula, a ku: “Yi basile.” Yehu a ku: “Loko yi basile a hi khomaneni hi mavoko!” Va khomana hi mavoko, kutani Yehu a n'wi khandziyisa ekusuhi na yena egolonyini." 
2Kings10:16 Kutani a ku: “A hi fambe swin'we, u ta vona ku hiseka ka mina eka Yehovha.” Kutani a n'wi fambisa egolonyini ya yena." 
2Kings10:17 A ya nghena eSamariya, kutani a dlaya hinkwavo lava seleke va Akabu eSamariya, a va heta hinkwavo hi rito leri Yehovha a nga ri vula eka Eliya." 
2Kings10:18 Kutani Yehu a hlengeleta tiko hinkwaro, a ku eka rona: “Akabu u tirhele Baali switsongo, Yehu u ta n'wi tirhela ngopfu." 
2Kings10:19 Sweswi ndzi vitaneleni vaprofeta va Baali hinkwavo, malandza ya yena hinkwawo, ni vaprista va yena hinkwavo; ku nga pfumariwi na un'we! Hikuva ndzi rhandza ku humesela Baali gandzelo lerikulu. Mani na mani la nga ta pfumaleka, a nga ka a nga hanyi.” Yehu a a endlisa sweswo hi vutlhari ku lovisa lava tirhelaka Baali." 
2Kings10:20 Kutani Yehu a ku: “Endlelani Baali nhlengeletano leyo kwetsima.” Kavaloko va yi tivisa. 
2Kings10:21 Yehu a rhuma etikweni ra Israele hinkwaro, kutani hinkwavo lava tirhelaka Baali va ta, ku nga salanga na un'we la nga tangiki va nghena endlwini ya Baali, yindlu ya Baali yi tala swinene." 
2Kings10:22 Kutani Yehu a ku eka mulanguteri wa yindlu ya tinguvu: “Humesela hinkwavo lava tirhelaka Baali tinguvu.” Kutani a va nyika tinguvu. 
2Kings10:23 Yehu a nghena endlwini ya Baali, a ri na Yonadabu n'wana Rekaba, kutani a ku eka malandza ya Baali: “Lavisisani, mi vona leswaku ku nga tshuki ku va na un'we wa malandza ya Yehovha haleno; ku va ntsena lava tirhelaka Baali.”" 
2Kings10:24 Kavaloko va nghena ku humesa magandzelo ni tiholokosta kutani Yehu a veka ehandle ka yindlu vavanuna va 80, a ku eka vona: “Kungakuloko munhu a tshika un'wana wa lava ndzi va nyiketaka emavokweni ya n'wina a baleka, vutomi bya yena byi ta riha vutomi bya munhu loyi.”" 
2Kings10:25 Kuteloko va hetile ku humesa holokosta, Yehu a ku eka tinhenha ni ka tindhuna: “Nghenani, mi va dlaya! Ku nga humi munhu!” Kavaloko vatsutsumi ni tinhenha ti va dlaya hi matlhari, ti va cukumeta hitlhelo; kutani ti ya fika emutini wa yindlu ya Baali." 
2Kings10:26 Va humesa swifaniso endlwini ya Baali, va swi hisa;" 
2Kings10:27 va mbundzuxa xifaniso xa Baali; va mbundzuxa ni yindlu ya Baali, va endla tala ha yona ku fika namuntlha." 
2Kings10:28 Yehu a herisa sweswo Baali exikarhi ka Israele. 
2Kings10:29 Ntsena loko swi ri swidyoho swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, la nga dyohisa Israele, ma ri marhole ya nsuku lama ngi ma ri eBetele na Dani, Yehu a nga swi fularhelanga." 
2Kings10:30 Yehovha a ku eka Yehu: “Leswi u endleke leswi lulameke emahlweni ka mina, u endleke yindlu ya Akabu hinkwaswo leswi ndzi swi anakanyeke embilwini ya mina, vana va wena va ta tshama exiluvelweni xa Israele ku fika erixakeni ra vumune.”" 
2Kings10:31 Kambe Yehu a nga chivirikanga hi mbilu hinkwayo ya yena ku famba enawini wa Yehovha, Xikwembu xa Israele, a nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu la nga dyohisa Israele ha swona." 
2Kings10:32 Emikarhini yoleyo Yehovha a sungula ku hunguta tiko ra Israele; Hazaele a hlasela va Israele endzilakaneni hinkwawo wa vona," 
2Kings10:33 ku suka eYordani evuxeni, tiko hinkwaro ra Giliyadi, va Gadi, ni va Rhuveni ni va Manase, ku suka eArowere lowu nga enambyeni wa Arinoni, na Giliyadi, na Baxani." 
2Kings10:34 Leswi seleke swa timhaka ta Yehu, hinkwaswo leswi a swi endleke, ni mitirho ya matimba hinkwawo ya yena, timhaka leti a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings10:35 Kutani Yehu a etlela ni vatata wa yena; va n'wi lahla eSamariya; kutani Yowahazi, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings10:36 Yehu a a fumile Israele eSamariya hi malembe ya 28. 
2Kings11:1 Ataliya, mana wa Ahaziya, kuteloko a vonile leswaku n'wana wa yena a file, a pfuka, a dlaya vanhu hinkwavo va yindlu ya hosi." 
2Kings11:2 Kambe Yoxeba, n'wana wa wansati wa hosi Yehoramu, makwa Ahaziya, a teka Yowasi n'wana Ahaziya, a n'wi susa exikarhi ka vana va hosi loko va dlawa, kutani a n'wi fihla ni muan'wisi wa yena endlwini ya masangu. A fihliwa sweswo emahlweni ka Ataliya, a nga dlawanga." 
2Kings11:3 A tshama na yena endlwini ya Yehovha a ri karhi a fihliwa hi malembe ya ntlhanu na rin'we; Ataliya a a fuma etikweni ra Yuda. 
2Kings11:4 Hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, Yehoyada a vitana tindhuna ta madzana ta Vakereti ni ta vatsutsumi; a va lerisa ku nghena na yena endlwini ya Yehovha; a endla xinakulobye na vona, a va hlambanyisa endlwini ya Yehovha, kutani a va kombisa hosi." 
2Kings11:5 A va lerisa a ku: “Mi ta endlisa sweswo: Ku avanyisa ka vunharhu ka n'wina, lava nghenaka entirhweni hi Savata, mi ta langutela yindlu ya hosi;" 
2Kings11:6 ku avanyisa kun'wana ka vunharhu, ku ta yima enyangweni ya Suru, ku avanyisa kun'wana ka vunharhu ku ta yima enyangweni leyi nga endzhaku ka vatsutsumi; mi ta langutela yindlu leswaku ku nga ngheni munhu." 
2Kings11:7 Loko mi ri n'wina, yi ri mitlawa mimbirhi ya hinkwavo lava humaka entirhweni hi siku ra Savata, mi ta langutela yindlu ya Yehovha ekusuhi ni hosi." 
2Kings11:8 Kutani mi ta rhendzela hosi, un'wana ni un'wana a tamerile matlhari ya yena, kutani mani na mani la nga ta nghena etinxaxeni, u ta dlawa; mi ta va ni hosi loko yi ta huma ni loko yi ta nghena.”" 
2Kings11:9 Tindhuna ta madzana ti endla hinkwaswo leswi Yehoyada, muprista, a va leriseke swona; ti teka un'wana ni un'wana vanhu va yena, va ri lava nghenaka siku ra Savata, ni lava humaka siku ra Savata, va ta eka Yehoyada, muprista." 
2Kings11:10 Muprista a nyika tindhuna ta madzana mafumu ni switlhangu leswi ngi swi ri swa hosi Davhida, leswi ngi swi ri endlwini ya Yehovha." 
2Kings11:11 Vatsutsumi lava tameleke matlhari ya vona, a va yima ku suka etlhelo ra xinene ra yindlu ku fika etlhelo ra ximatsi ra yindlu, ekusuhi ni alitari ni yindlu, va rhendzele hosi." 
2Kings11:12 Kavaloko va humesa n'wana wa hosi, va veka harhi ya vuhosi ehenhla ka yena, va n'wi nyika vumbhoni, va n'wi veka hosi, va n'wi chela hi mafurha, va phokotela mavoko va ku: “A ku hanye hosi!”" 
2Kings11:13 Ataliya, kuteloko a twile mpfumawulo wa vatsutsumi, ni wa tiko, a ta eka tiko endlwini ya Yehovha." 
2Kings11:14 A languta, kutani waswivo hosi a yi yimile evuyimisweni hi mukhuva wa kona; tindhuna ni vayimbi va tinanga a va ri ekusuhi ni hosi, ni vanhu hinkwavo va tiko a va tsakile, a va yimba tinanga. Kavaloko Ataliya a handzula tinguvu ta yena, a huwelela, a ku: “Ku xenga!”" 
2Kings11:15 Kutani Yehoyada, muprista, a lerisa tindhuna ta madzana leti fambisaka nyimpi, a ku eka vona: “N'wi humeseni etinxaxeni; la nga ta n'wi landza, mi n'wi dlaya hi tlhari,” hikuva muprista a a ku: “A nga tshuki a dlawa endlwini ya Yehovha.”" 
2Kings11:16 Kutani va xaxamelana, va n'wi tshika a hundza, kutani a ya fika endlwini ya hosi hi ndlela ya Nyangwa ya Tihanci, va n'wi dlaya kona." 
2Kings11:17 Kutani Yehoyada a endla ntwanano na Yehovha, ni hosi ni tiko, leswaku ri va tiko ra Yehovha; a endlisa sweswo ni le xikarhi ka hosi ni tiko." 
2Kings11:18 Kutani vanhu hinkwavo va tiko va ta endlwini ya Baali, va yi mbundzuxa va fayetela tialitari ta yena ni swifaniso swa yena, va dlaya Matani, muprista wa Baali emahlweni ka tialitari, kutani muprista a vekela yindlu ya Yehovha valanguteri." 
2Kings11:19 A teka tindhuna ta madzana ni Vakereti, ni vatsutsumi ni vanhu hinkwavo va tiko, va ngirimerisa hosi hi le ndlwini ya Yehovha, va ya nghena endlwini ya hosi hi ndlela ya nyangwa ya vatsutsumi, kutani Yowasi a tshamisa exiluvelweni xa tihosi." 
2Kings11:20 Vanhu hinkwavo va tiko va tsaka ni muti wu rhula; kasi a va dlayile Ataliya hi tlhari endlwini ya hosi. 
2Kings12:1 Yowasi a a ri wa malembe ya ntlhanu na mambirhi loko a sungula ku fuma. Yowasi a sungula ku fuma hi lembe ra ntlhanu na mambirhi ra Yehu; a fuma eYerusalema, hi malembe ya mune wa makume. Vito ra mana wa yena a a ri Sibiya, wa Berexeba." 
2Kings12:2 Yowasi a endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha hi masiku hinkwawo ya yena, hikuva muprista Yehoyada a a n'wi dyondzisa." 
2Kings12:3 Ntsena switsunga a swi susiwanga; tiko ri tshama ri endla magandzelo ni ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni. 
2Kings12:4 Yowasi a ku eka vaprista: “Mali hinkwayo ya swilo leswi kwetsimaka, leyi tisiwaka endlwini ya Yehovha, yi ri mali ya ku hlayiwa, ni mali hinkwayo ya ku kutsula ka vanhu, leyi muprista un'wana ni un'wana a nga ta ringanisa, ni mali hinkwayo leyi munhu a yi tisaka hi mbilu endlwini ya Yehovha;" 
2Kings12:5 vaprista va ta titekela yona, un'wana ni un'wana ya varikwavo, va ta siva timfa ta yindlu, va lunghisa ni hinkwaswo leswi nga ta kumiwa swi onhakile.”" 
2Kings12:6 Kambe hi lembe ra 26, ra hosi Yowasi, vaprista a va nga si siva timfa ta yindlu." 
2Kings12:7 Kutani hosi Yowasi a vitana Yehoyada, muprista, ni vaprista van'wana, a ku eka vona: “Xana a mi sivi ha yini timfa ta yindlu? Sweswi, mi nga tshuki mi teka mali ya varikwenu, kambe mi ta yi nyika ku lunghisa yindlu.”" 
2Kings12:8 Kutani vaprista va pfumelelana leswaku va nga ha amukeli mali ya tiko, kambe va tshika ntirho wa ku lunghisa yindlu." 
2Kings12:9 Kutani Yehoyada, muprista, a teka bokisi, a boxa xifunengeto xa rona, a ri veka ekusuhi ni alitari, hitlhelo ra xinene loko va nghena endlwini ya Yehovha; kutani vaprista, valanguteri va xitsulu, va nghenisa kona mali hinkwayo leyi tisiwaka endlwini ya Yehovha." 
2Kings12:10 Kakuloko va vona leswaku mali yi tele ebokisini, mutsari wa hosi a tlhandluka ni muprista lonkulu, va ya hlaya mali leyi va yi kumeke endlwini ya Yehovha, va yi veka." 
2Kings12:11 Mali leyi, loko va yi pimile exikalweni, va yi veka emavokweni ya lava khomaka ntirho, lava lerisaka mitirho endlwini ya Yehovha vona va hakela ha yona vavatli ni vaaki lava tirhaka endlwini ya Yehovha." 
2Kings12:12 Va hakela ni vaaki va maribye, ni vavatli va maribye va xava mirhi yo aka, ni maribye lama vatliweke ya ku siva timfa ta yindlu ya Yehovha, ni ku hakela hinkwayo mitirho ya ku lunghisa yindlu." 
2Kings12:13 Ntsena a va endlelangi yindlu ya Yehovha mikambana ya silivhere, ni mikwana, ni swinwelo, ni tinanga, hambi xi ri xibya xin'wana xa nsuku ni xa silivhere, hi mali leyi tisiwaka endlwini ya Yehovha;" 
2Kings12:14 kambe va yi nyika lava fambisaka mitirho, leswaku va lunghisa ha yona yindlu ya Yehovha." 
2Kings12:15 Kambe vanhu lava tshembisiweke mali leswaku va yi nyika lava khomaka ntirho, a va nga vutisiwi, hikuva a va endla hi ku lulama." 
2Kings12:16 Mali ya magandzelo ya milandzu, ni mali ya magandzelo ya xidyoho, a yi tisiwanga endlwini ya Yehovha a yi ri ya vaprista." 
2Kings12:17 Kavaloko Hazaele, hosi ya Siriya, a tlhandluka, a pfuka Gati, a wu teka. Kutani Hazaele a lava ku tlhandluka ku ya pfuka Yerusalema." 
2Kings12:18 Kambe Yowasi, hosi ya Yuda, a teka swingolongondzwana hinkwaswo leswi hlawuriweke leswi hlawurisiweke hi Yoxafati, na Yehoramu, na Ahaziya, vatata wa yena tihosi ta Yuda, ni leswi a swi hlawuleke a ri yena ni nsuku hinkwawo lowu ngi wu ri exumeni xa yindlu ya Yehovha, ni swa yindlu ya hosi, a swi rhumela Hazaele, hosi ya Siriya, kutani a sukela Yerusalema." 
2Kings12:19 Leswi seleke swa timhaka ta Yowasi, hinkwaswo leswi a swi endleke, timhaka leti a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings12:20 Malandza ya yena ma pfuka, ma endla makungu ya ku n'wi xandzukela; kutani ma dlaya Yowasi endlwini ya Milo eku rheleleni ka Sila." 
2Kings12:21 Yozakari, n'wana Ximeyata, na Yozabadi, n'wana Xomere, malandza ya yena, ma n'wi tlhava a fa; kutani va n'wi lahla ni vatata wa yena emutini wa Davhida. Kutani Amasiya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings13:1 Hi lembe ra 23 ra Yowasi, n'wana Ahaziya, hosi ya Yuda, Yowahazi, n'wana Yehu, a sungula ku fuma etikweni ra Israele eSamariya; a fuma hi malembe ya 17." 
2Kings13:2 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; a landza swidyoho swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, la dyohiseke Israele, a nga swi fularhelanga." 
2Kings13:3 Vukari bya Yehovha byi pfurhela Israele, kutani a va nyiketa Hazaele, hosi ya Siriya, na Bene-Hadada, n'wana Hazaele, emikarhini yoleyo hinkwayo." 
2Kings13:4 Kutani Yowahazi a khongela Yehovha, Yehovha a n'wi yingisa, hikuva a a vonile ku xaniseka ka Vaisraele hilaha hosi ya Siriya yi va xaniseke hakona." 
2Kings13:5 Yehovha a nyika Vaisraele mulamuleri. Kutani Vaisraele va tshunxiwa emavokweni ya Vasiriya; kavaloko vana va Israele va aka emitsongeni ya vona kukotisa khale. 
2Kings13:6 Hambiswiritano, a va fularhelanga swidyoho swa yindlu ya Yerobuwamu la nga dyohisa Israele va tinyiketa eka swona, na xona xifaniso xa Axera xi sala xi yimile eSamariya." 
2Kings13:7 Hikuva Yehovha a a siyele Yowahazi nyimpi ya ntlhanu wa makume wa vakhandziyi va tihanci ntsena, ni tigolonyi ta khume, ni vavanuna lava fambaka hi milenge va 10 000; hikuva hosi ya Siriya a yi herisile Vaisraele, yi va endlile kukotisa ntshuri lowu kandziyeriwaka." 
2Kings13:8 Leswi seleke swa timhaka ta Yowahazi, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni vunhenha bya yena, timhaka leti a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings13:9 Yowahazi a etlela ni vatata wa yena, kutani va n'wi lahla eSamariya; Yowasi, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings13:10 Hi lembe ra 37 ra Yowasi, hosi ya Yuda, Yowasi, n'wana Yowahazi, a sungula ku fuma etikweni ra Israele, eSamariya; a fuma hi malembe ya 16." 
2Kings13:11 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a nga fularhelanga swidyoho hinkwaswo swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, la dyohiseke Israele; a tinyiketa swona." 
2Kings13:12 Leswi seleke swa timhaka ta Yowasi, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni vunhenha bya yena, loko a lwa na Amasiya, hosi ya Yuda, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings13:13 Yowasi a etlela ni vatata wa yena kutani Yerobuwamu a tshamisa exiluvelweni xa yena. Yowasi a lahliwa eSamariya ni tihosi ta Israele. 
2Kings13:14 Elixa a a vabya hi vuvabyi lebyi a feke ha byona, kutani Yowasi, hosi ya Israele, a ngirimela eka yena, a rila emombyeni wa yena, a ku: “Tatana! Tatana! Golonyi ya Israele ni vakhandziyi va yona!”" 
2Kings13:15 Elixa a ku eka yena: “Teka vurha ni miseve.” Kutani a teka vurha ni miseve. 
2Kings13:16 Elixa a ku eka hosi ya Israele: “Khoma vurha hi voko ra wena.” Kuteloko a tamerile vurha, Elixa a tlhandlekisa mavoko ya yena emavokweni ya hosi," 
2Kings13:17 kutani a ku: “Pfula fasitere hitlhelo ra vuxa!” Kuteloko a ri pfurhile, Elixa a ku: “Copa!” A copa, kutani Elixa a ku: “I nseve wa ku ponisa ka Yehovha! I nseve wa ku ponisiwa emavokweni ya Vasiriya, u ta lwa ni Vasiriya eAfeke, u ko u va heta.”" 
2Kings13:18 A engeta a ku: “Teka miseve,” kutani a teka; kavaloko Elixa a ku eka hosi ya Israele: “Gongondza ehansi.” A gongondza kanharhu kutani a yima." 
2Kings13:19 Munhu wa Xikwembu a n'wi holovela, a ku: “Ingi loko u gongondzile kantlhanu, kumbe kantlhanu na kan'we; a u ta hlula Vasiriya u ko u va heta; kambe sweswi, u ta hlula Vasiriya kanharhu.”" 
2Kings13:20 Kutani Elixa a fa; va n'wi lahla. Hi lembe leri tlhandlamaka, eku sunguleni ka rona, mavandla ya Vamowabu ma nghena etikweni." 
2Kings13:21 Kakuloko va lahla munhu, va vona vandla rin'wana ri ta, kutani va cukumeta mufi esirheni ra Elixa. Mufi a ya kumba marhambu ya Elixa, kutani a pfuka a hanyile, a yima emilengeni ya yena." 
2Kings13:22 Hazaele, hosi ya Siriya, a a xanisile Israele eku fumeni hinkwako ka Yowahazi." 
2Kings13:23 Kambe Yehovha a twela Vaisraele vusiwana, a va endla hi tintswalo, a va hundzukela hi mombo, hikwalaho ka ntwanano wa yena na Abrahama, na Isaka, na Yakobo a nga rhandzangi ku va heta, ni ku fika sweswi a nga va cukumetangi ekule ni mombo wa yena." 
2Kings13:24 Hazaele, hosi ya Siriya, a fa, kutani Bene-Hadada, n'wana wa yena, a fuma, ematshan'weni ya yena." 
2Kings13:25 Yowasi, n'wana Yowahazi, a tlhela a teka emavokweni ya Bene-Hadada, n'wana Hazaele, miti leyi a yi tekeke enyimpini, emavokweni ya Yowahazi, tata wa yena. Yowasi a n'wi hlula kanharhu, kutani a tlhela a kuma miti ya Israele." 
2Kings14:1 Hi lembe ra vumbirhi ra Yowasi, n'wana Yowahazi, hosi ya Israele, Amasiya, n'wana Yowasi, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Kings14:2 A a ri wa malembe ya 25 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma hi malembe ya 29 eYerusalema, Vito ra mana wa yena a a ri Yowadana, wa Yerusalema." 
2Kings14:3 A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha, ntsena ku nga ri kukotisa Davhida, tata wa yena; a endla hinkwaswo hi laha Yowasi, tata wa yena a endleke hakona." 
2Kings14:4 Kambe switsunga a swi susiwanga, tiko ri tshama ri hisa mirhi ya risuna eswitsungeni." 
2Kings14:5 Kuteloko vuhosi byi tiyile emavokweni ya yena, a dlaya malandza ya yena lama dlayeke hosi, tata wa yena." 
2Kings14:6 Kambe a nga dlayanga vana va vadlayi hilaha ku tsariweke hakona ebukwini ya nawu wa Muxe, laha Yehovha a leriseke, a ku: “Vatatana va nga tshuki va dlayeriwa vana, ni vana va nga tshuki va dlayeriwa vatatana, hikuva un'wana ni un'wana u ta dlayeriwa swidyoho swakwe.”" 
2Kings14:7 A dlaya vavanuna va 10 000 Vaedomu enkoveni wa Munyu, enyimpini yoleyo a teka Sela, a wu thya Yokitele; wu hlayisile vito leri ku fika namuntlha." 
2Kings14:8 Kavaloko Amasiya a rhumela Yowasi, n'wana Yowahazi, n'wana Yehu, hosi ya Israele tintsumi a ku eka yena: “Tana, hi vonana!”" 
2Kings14:9 Yowasi, hosi ya Israele, a rhuma eka Amasiya hosi ya Yuda, a ku: “Mutwa lowu nga eLebanoni wu rhumile eka murhi wa kedari lowu nga eLebanoni, wu ku: ‘Nyika n'wana wa mina, n'wana wa wena a va nsati wa yena.’ Kambe swiharhi swa nhova leswi nga eLebanoni, swi hundza, swi kandziyela mutwa." 
2Kings14:10 U hlurile Edomu, kutani mbilu ya wena yi ku kukumuxile: tsakela ku twala ka wena, u sala ekaya! U pfuxela yini khombo leswaku u hluriwa wena, ni va Yuda na wena?”" 
2Kings14:11 Kambe Amasiya a nga n'wi yingisanga, kutani Yowasi, hosi ya Israele, a tlhandluka, kutani va vonana, yena na Amasiya, hosi ya Yuda eBeta-Xemexe lowu nga wa Yuda." 
2Kings14:12 Yuda a hluriwa emahlweni ka Israele, kutani va baleka un'wana ni un'wana entsongeni wa yena." 
2Kings14:13 Yowasi, hosi ya Israele, a khoma Amasiya hosi ya Yuda, n'wana Yowasi, n'wana Ahaziya, eBeta-Xemexe; kutani a ta eYerusalema, a mbundzuxa rirhangu ra Yerusalema, ku suka enyangweni ya Efrayimi, ku fika enyangweni ya yinhla, swi ri swisungunhu swa mune wa madzana." 
2Kings14:14 A teka nsuku hinkwawo, ni silivhere hinkwayo, ni swingolongondzwana hinkwaswo leswi ngi swi ri endlwini ya Yehovha, ni le vuhlayiselweni bya yindlu ya hosi; a khoma ni vanhu van'wana, a tlhelela eSamariya." 
2Kings14:15 Leswi seleke swa timhaka ta Yowasi, leswi a swi endleke, ni vunhenha bya yena, ni ku lwa ka yena na Amasiya, hosi ya Yuda, timhaka leti a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings14:16 Yowasi a etlela ni vatata wa yena, kutani a lahliwa eSamariya ni tihosi ta Israele, Yerobuwamu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings14:17 Amasiya, n'wana Yowasi, hosi ya Yuda, a hanya malembe ya khume na ntlhanu endzhaku ka rifu ra Yowasi, n'wana Yowahazi, hosi ya Israele." 
2Kings14:18 Leswi seleke swa timhaka ta Amasiya a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana? 
2Kings14:19 Va endla makungu eYerusalema, ku n'wi xandzukela, kambe a tsutsumela eLakixi; va n'wi landza eLakixi, kutani va n'wi dlaya kona." 
2Kings14:20 Va n'wi rhwala hi tihanci, kutani a lahliwa ni vatata wa yena eYerusalema, emutini wa Davhida." 
2Kings14:21 Tiko hinkwaro ra Yuda ri teka Azariya, la nga ri wa malembe ya 16 va n'wi veka hosi ematshan'weni ya Amasiya, tata wa yena." 
2Kings14:22 A pfuxa Elata, a wu tlherisela evuhosini bya Yuda, ku ri loko hosi yi etlerile ni vatata wa yena." 
2Kings14:23 Hi lembe ra khume na ntlhanu ra Amasiya, n'wana Yowasi, hosi ya Yuda, Yerobuwamu, n'wana Yowasi, hosi ya Israele, a sungula ku fuma eSamariya; a fuma hi malembe ya 41." 
2Kings14:24 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a nga hundzukelanga eswidyohweni hinkwaswo swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, la dyohiseke Israele." 
2Kings14:25 A pfuxa ndzilakana wa Israele ku sungula enyangweni ya ndlela ya Hamata, ku fika eLwandle ra Rivala hilaha Yehovha, Xikwembu xa Israele, a nga vula hakona hi nandza wa yena Yonasi, n'wana Amitayi, muprofeta loyi ngi a ri wa Gati-Hefere." 
2Kings14:26 Hikuva Yehovha a a vonile khombo lerikulu ngopfu ra Israele, ni leswaku va herile hinkwavo, hambi va ri va matimba, hambi lavatsongo, a ku nga ri na munhu la pfunaka Israele." 
2Kings14:27 Kambe Yehovha a nga vulanga leswaku u ta herisa vito ra Israele ehansi ka matilo; kutani a va kutsula ha Yerobuwamu, n'wana Yowasi." 
2Kings14:28 Leswi seleke swa timhaka ta Yerobuwamu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni vunhenha bya yena enyimpini, ni laha a tlheriseke Israele eDamaska na Hamata wa Yuda, timhaka leti, a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings14:29 Yerobuwamu a etlela ni vatata wa yena, tihosi ta Israele, kutani Zakariya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:1 Hi lembe ra 27 ra Yerobuwamu, hosi ya Israele, Azariya, n'wana Amasiya, hosi ya Yuda a sungula ku fuma." 
2Kings15:2 A a ri wa malembe ya 16 loko a vekiwa hosi, kutani a fuma hi malembe ya 52 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Yekoliya, wa Yerusalema." 
2Kings15:3 A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha Amasiya, tata wa yena, a endleke hakona." 
2Kings15:4 Ntsena switsunga a swi susiwanga: tiko a ri tshama ri humesa magandzelo, ni ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni." 
2Kings15:5 Kutani Yehovha a rhumela hosi vuvabyi, a va ni nhlokonho ku fika siku ra ku fa ka yena. A a tshama endlwini ya vavabyi; Yotamu n'wana hosi, a lerisa endlwini ya hosi, a ri karhi a avanyisa vanhu va tiko." 
2Kings15:6 Leswi seleke swa timhaka ta Azariya, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings15:7 Azariya a etlela ni vatata wa yena, kutani va n'wi lahla ni vatata wa yena emutini wa Davhida; Yotamu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:8 Hi lembe ra 38 ra Azariya, hosi ya Yuda, Zakariya, n'wana Yerobuwamu a sungula ku fuma etikweni ra Israele eSamariya; a fuma hi tin'hweti ta ntlhanu na yin'we." 
2Kings15:9 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, kukotisa vatata wa yena; a nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu, n'wana Nebati, la nga dyohisa Israele." 
2Kings15:10 Xalumi, n'wana Yabexe a endla makungu ku n'wi xandzukela, kutani a n'wi tlhava emahlweni ka tiko, a n'wi dlaya; a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:11 Timhaka leti seleke ta Zakariya, ti tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
2Kings15:12 Hi rona rito ra Yehovha leri a ri byeleke Yehu loko a ku: “Vana va wena va ta tshama exiluvelweni xa Israele, ku fika erixakeni ra vumune”; swi va tano." 
2Kings15:13 Xalumi, n'wana Yabexe, a sungula ku fuma hi lembe ra 39 ra Uziya, hosi ya Yuda. A fuma n'hweti yin'we eSamariya." 
2Kings15:14 Menahema, n'wana Gadi, a tlhandluka a suke eTirisa, a ta eSamariya, a tlhava Xalumi, n'wana Yabexe, eSamariya, a n'wi dlaya; a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:15 Leswi seleke swa timhaka ta Xalumi, ni ku xandzuka loku a ku kaneleke, swi tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
2Kings15:16 Kutani Menahema a hlasela Tifisaka, ni hinkwavo lava ngi va ri ka wona ni tikwanyana ra wona, ku suka eTirisa hikuva a wu n'wi pfulelanga tinyangwa ta wona, a wu hlasela, kutani a boxa makhwiri ya vavasati hinkwavo lava ngi va ri ni tinyimba." 
2Kings15:17 Hi lembe ra 39 ra Azariya, hosi ya Yuda, Menahema, n'wana Gadi a sungula ku fuma etikweni ra Israele; a fuma khume ra malembe eSamariya." 
2Kings15:18 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a nga fularhelangi eku hanyeni hinkwako ka yena, ku dyoha ka Yerobuwamu, n'wana Nebati la nga dyohisa Israele." 
2Kings15:19 Pulu, hosi ya Asiriya a nghena etikweni ra Israele, kutani Menahema a nyika Pulu titalenta ta silivhere ta 1 000 leswaku a n'wi pfuna ku tiyisa vuhosi evokweni ra yena." 
2Kings15:20 Menahema a hlenga mali leyi etikweni ra Israele ku yi nyika hosi ya Asiriya; mufuwi un'wana ni un'wana a humesa tixikele ta ntlhanu wa makume; kutani hosi ya Asiriya, a tlhela a muka a nga ha hlwelangi etikweni ra Israele." 
2Kings15:21 Leswi seleke swa timhaka ta Menahema, ni hinkwaswo leswi a swi endleke a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele xana?" 
2Kings15:22 Menahema a etlela ni vatata wa yena kutani Pekahiya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:23 Hi lembe ra ntlhanu wa makume ra Azariya, hosi ya Yuda, Pekahiya, n'wana Menahema, a sungula ku fuma etikweni ra Israele; a fuma malembe mambirhi eSamariya." 
2Kings15:24 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha; a nga fularhelanga ku dyoha ka Yerobuwamu, n'wana Nebati, la nga dyohisa Israele." 
2Kings15:25 Peka, n'wana Remaliya, ndhuna ya yena, a n'wi xandzukela, a n'wi tlhava eSamariya endlwini ya hosi, swin'we na Arigobi, na Ariye; vavanuna va ntlhanu wa makume va Giliyadi a va ri na yena; a n'wi dlayisa sweswo, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings15:26 Timhaka leti seleke ta Pekahiya, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, swi tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
2Kings15:27 Hi lembe ra 52 ra Azariya, hosi ya Yuda, Peka, n'wana Remaliya, a sungula ku fuma etikweni ra Israele a fuma hi malembe ya makume mambirhi eSamariya." 
2Kings15:28 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a nga fularhelanga swidyoho swa Yerobuwamu n'wana Nebati, la nga dyohisa Israele." 
2Kings15:29 Emasikwini ya Peka, hosi ya Israele, Tiglata-Pilezere, hosi ya Asiriya, a ta, kutani a teka Iyoni, na Avele-Beta-Maaka, na Yanowaka, na Kedexe, na Hasoro, na Giliyadi, na Galeliya, ni tiko hinkwaro ra Neftali, kutani a fambisa vaaki va kona eAsiriya." 
2Kings15:30 Kutani Hoxeya, n'wana Ela, a xandzukela Peka, n'wana Remaliya, a n'wi tlhava, a n'wi dlaya; a fuma ematshan'weni ya yena, hi lembe ra makume mambirhi ra Yotamu, n'wana Uziya." 
2Kings15:31 Leswi seleke swa timhaka ta Peka, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, swi tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
2Kings15:32 Hi lembe ra vumbirhi ra Peka, n'wana Remaliya, hosi ya Israele, Yotamu, n'wana Uziya, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Kings15:33 A a ri wa malembe ya 25 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 16 eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Yeruxa n'wana Sadoki." 
2Kings15:34 A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha; a endla hinkwaswo hilaha Uziya, tata wa yena, a endleke hakona." 
2Kings15:35 Ntsena switsunga a swi susiwanga; tiko ri tshama ri humesa magandzelo, ni ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni. Hi yena la nga aka nyangwa ya le henhla ya yindlu ya Yehovha." 
2Kings15:36 Leswi seleke swa timhaka ta Yotamu, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings15:37 Emikarhini yoleyo, Yehovha a sungula ku rhumela tiko ra Yuda ku ri pfuka, Resini, hosi ya Siriya, na Peka, n'wana Remaliya." 
2Kings15:38 Yotamu a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena emutini wa Davhida tata wa yena; kutani Akazi, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings16:1 Hi lembe ra 17 ra Peka, n'wana Remaliya, Akazi, n'wana Yotamu, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Kings16:2 Akazi a a ri wa malembe ya makume mambirhi loko a sungula ku fuma; a fuma malembe ya 16 eYerusalema. A nga endlangi leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena, kukotisa Davhida, tata wa yena;" 
2Kings16:3 kambe a famba endleleni ya tihosi ta Israele, a hisa n'wana wa yena endzilweni, a landzisa sweswo manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele." 
2Kings16:4 A humesa magandzelo, ni ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni ni le swintshabyaneni, ni le hansi ka murhi wun'wana ni Wun'wana lowu hlukeke." 
2Kings16:5 Kavaloko Resini, hosi ya Siriya, na Peka, n'wana Remaliya, hosi ya Israele va tlhandluka ku ya hlasela Yerusalema; va rhendzela Akazi, kambe va tsandzeka ku n'wi hlula." 
2Kings16:6 Enkarhini wolowo, Resini, hosi ya Siriya, a tlherisela Elata evuhosini bya Siriya; a hlongola va Yuda, a va humesa eElata; kutani Vasiriya va nghena eElata; va tshamile kona ku fika namuntlha." 
2Kings16:7 Akazi a rhumela Tiglata-Pilezere, hosi ya Asiriya, tintsumi, a ku eka yena: “Ndzi nandza wa wena ni n'wana wa wena; tlhandluka u ndzi ponisa evokweni ra hosi ya Siriya, ni le vokweni ra hosi ya Israele, tihosi leti ti ndzi pfukeke.”" 
2Kings16:8 Kutani Akazi a teka silivhere ni nsuku, leswi ngi swi ri endlwini ya Yehovha, ni le xumeni xa yindlu ya hosi a swi rhumela hosi ya Asiriya, wu va ndzuvo." 
2Kings16:9 Hosi ya Asiriya yi n'wi yingisa; kutani hosi ya Asiriya yi tlhandluka! Yi ya lwa na Damaska yi wu teka, yi yisa vaaki va kona eKiri, yi dlaya Resini." 
2Kings16:10 Hosi Akazi a ya eDamaska ku ya hlangana na Tiglata-Pilezere, hosi ya Asiriya, kutani a vona alitari leyi nga eDamaska. Kutani hosi Akazi a rhumela Uriya, muprista, xifaniso ni xivumbeko xa alitari leyi." 
2Kings16:11 Kutani Uriya, muprista, a aka alitari a endla hinkwaswo hilaha hosi Akazi a n'wi leriseke hakona loko a ri Damaska; Uriya, muprista, a endlisa sweswo, hosi Akazi a nga si vuya hi le Damaska." 
2Kings16:12 Kutani hosi yi vuya hi le Damaska, yi vona alitari, hosi yi tshinelela alitari, yi khandziya kona," 
2Kings16:13 yi hisela kona holokosta ya yona, ni gandzelo ra yona, kutani yi chela swakunwa swa yona kona, yi halata ni ngati ya magandzelo ya ku khensa ealitarini." 
2Kings16:14 Loko yi ri alitari ya koporo leyi nga emahlweni ka Yehovha, a yi susa evutshan'weni bya yona, emahlweni ka tempele, exikarhi ka alitari leyintshwa ni yindlu ya Yehovha, a yi veka ekusuhi ni alitari ya yena, en'walungwini." 
2Kings16:15 Kutani hosi Akazi a lerisa Uriya, muprista, a ku: “U ta hisa ealitarini leyikulu, holokosta ya nimixo ni gandzelo ra madyambu, ni holokosta ya hosi, ni gandzelo ra yona, ni holokosta ya vanhu hinkwavo va tiko, ni magandzelo ya vona, ni vucheleto bya vona; u ta halatela kona ngati hinkwayo ya tiholokosta, ni ngati hinkwayo ya magandzelo; loko yi ri alitari ya koporo, ndzi ta tivonela yona.”" 
2Kings16:16 Uriya, muprista, a endla hinkwaswo hilaha Akazi a leriseke hakona." 
2Kings16:17 Hosi Akazi a fayetela matlhelo ya swikhato, a susa mikamba leyi nga ehenhla ka swona, a xikisa ni lwandle leri nga ehenhla ka tihomu ta koporo, leti ngi ti ri ehansi ka rona, kutani a yi veka exikhatweni xa maribye." 
2Kings16:18 A hundzuluxa endlwini ya Yehovha nyangwa ya Savata leyi akiweke endlwini, ni nyangwa ya handle ya hosi, hikwalaho ka hosi ya Asiriya." 
2Kings16:19 Leswi seleke swa timhaka ta Akazi, ni leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings16:20 Akazi a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena, emutini wa Davhida; kutani Hezekiya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings17:1 Hi lembe ra khume na mambirhi ra Akazi, hosi ya Yuda, Hoxeya, n'wana Ela, a sungula ku fuma etikweni ra Israele, eSamariya, a fuma malembe ya ntlhanu na mune." 
2Kings17:2 A endla leswi biheke emahlweni ka Yehovha, ntsena ku nga ri kukotisa tihosi ta Israele leti ngi ti ri emahlweni ka yena." 
2Kings17:3 Xalimanezere, hosi ya Asiriya a tlhandluka ku lwa na yena; kutani Hoxeya a va ehansi ka yena, a n'wi humesela ndzuvo." 
2Kings17:4 Hosi ya Asiriya yi vona leswaku Hoxeya a endle makungu ku yi pfuka, hikuva a a rhumile tintsumi eka So, hosi ya Egipta; na swona a nga ha rhumelanga hosi ya Asiriya ndzuvo kukotisa hi malembe. Kutani hosi ya Asiriya yi n'wi pfalela, yi n'wi boha ekhotsweni." 
2Kings17:5 Kutani hosi ya Asiriya yi nghena etikweni hinkwaro, yi tlhandlukela eSamariya, yi wu rhendzela hi malembe manharhu." 
2Kings17:6 Hi lembe ra ntlhanu na mune ra Hoxeya, hosi ya Asiriya yi teka Samariya, yi fambisa Vaisraele etikweni ra Asiriya, kutani yi va akisa eHala, ni le henhla ka Habori, nambu wa Gozana, ni le mitini ya Vameda." 
2Kings17:7 Hikuva vana va Israele a va dyohele Yehovha, Xikwembu xa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta, ehansi ka voko ra Faro, hosi ya Egipta, kutani va chavile swikwembu swin'wana." 
2Kings17:8 Va landzile mikhuva ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele, ni leyi tihosi ta Israele ti yi leriseke." 
2Kings17:9 Vana va Israele va sandzile Yehovha, Xikwembu xa vona hi swilo leswi nga lulamangiki. Va tiakerile xitsunga emitini hinkwayo ya vona, ku sungula hi tindlu leto leha ta valanguteri ku fika emitini ya makhokholo." 
2Kings17:10 Va tiyimisele swifaniso, ni swifaniso swa Axera eswitsungeni hinkwaswo leswi tlakukeke, ni le hansi ka murhi wun'wana ni wun'wana lowu hlukeke." 
2Kings17:11 Va hisile mirhi ya risuna eswitsungeni hinkwaswo, kukotisa matiko lawa Yehovha a ma suseke emahlweni ka vona; va endlile swilo leswo biha ku pfuka Yehovha." 
2Kings17:12 Kambe va tirhela swifaniso leswi Yehovha a va byeleke ha swona: “Mi nga tshuki mi swi endla.” 
2Kings17:13 Yehovha u byerile Israele na Yuda hi vaprofeta hinkwavo va yena, ni vavoni hinkwavo, a ku: “Tlhelani etindleleni leto biha ta n'wina, mi hlayisa ku lerisa ka mina ni milawu ya mina, hilaha ndzi nyikeke vatata wa n'wina nawu hinkwawo, hilaha ndzi mi rhumeleke wona hi malandza ya mina vaprofeta.”" 
2Kings17:14 Kambe a va yingisanga, va nonon'hwisile tinhamu ta vona kukotisa vatata wa vona lava nga pfumelangiki eka Yehovha Xikwembu xa vona." 
2Kings17:15 Va sandza milawu ya yena, ni ntwanano wa yena lowu a wu endleke ni vatata wa vona, ni ku layiwa loku a va layeke hakona; va landza swahava, kutani va hundzuka swahava, va ri karhi va famba endzhaku ka matiko lawa ma va rhendzeleke, lawa Yehovha a va leriseke leswaku va nga tshuki va endla kukotisa wona." 
2Kings17:16 Va tshika milawu hinkwayo ya Yehovha, Xikwembu xa vona, kutani va tiendlela marhole lama chuluriweke va tiendlela ni swifaniso swa Axera va khinsama emahlweni ka vandla hinkwaro ra matilo, va tirhela Baali." 
2Kings17:17 Va hisa endzilweni vana va vona va xinuna ni va xisati, va tinyiketa ku bvumbha ni vuloyi, va tinyiketa ku endla leswo biha emahlweni ka Yehovha ni ku n'wi pfuka." 
2Kings17:18 Kutani Yehovha a karihela ngopfu Vaisraele, a va susa emahlweni ka yena, a ku salanga nchumu wa vona loko yi nga ri nyimba ya Yuda ntsena." 
2Kings17:19 Hambi a ri Yuda a nga hlayisangi milawu ya Yehovha, Xikwembu xa yena, va landza mikhuva ya Vaisraele leyi va tivekeleke yona." 
2Kings17:20 Kutani Yehovha a cukumeta rixaka hinkwaro ra Israele, a va tsongahata, a va nyiketa emavokweni ya vayivi, a ko a va susa emahlweni ka yena." 
2Kings17:21 Hikuva Vaisraele va tiavanyisile eka yindlu ya Davhida, va vekile hosi Yerobuwamu, n'wana Nebati, kutani Yerobuwamu a hambukisa Israele leswaku va nga landzi Yehovha, a va dyohisa hi xidyoho lexikulu." 
2Kings17:22 Vana va Israele va landza swidyoho hinkwaswo leswi endliweke hi Yerobuwamu, a va fularhelanga swona." 
2Kings17:23 Yehovha a ko a susa Israele emahlweni ka yena, hilaha a nga vula hi nomu wa malandza ya yena hinkwawo, va nga vaprofeta, a susa va Israele etikweni ra vona a va yisa eAsiriya, laha va nga kona ku fika namuntlha." 
2Kings17:24 Hosi ya Asiriya yi tisa vanhu va Babilona, ni va Kuta, ni va Avha, ni va Hamata, ni va Sefari-Vhayimi, yi va akisa emitini ya Samariya ematshan'weni ya vana va Israele, kutani va fuma tiko ra Samariya, va aka emitini ya rona." 
2Kings17:25 Kuteloko va sungurile ku aka kona, a va nga chavi Yehovha, kutani Yehovha, a va rhumela tinghala ti va dlaya." 
2Kings17:26 Kutani va tivisa hosi ya Asiriya, va ku: “Matiko lawa u ma yiseke kona, lawa u ma akiseke emitini ya Samariya, a va tivi nawu wa Xikwembu xa tiko leri, kutani xi va rhumele tinghala leti va dlayaka, hikuva a va tivi nawu wa Xikwembu xa tiko leri.”" 
2Kings17:27 Kavaloko hosi ya Asiriya, yi lerisa, yi ku: “Tlheriselani kona un'wana wa vaprista lava mi va suseke kona, a ya aka kona, a va dyondzisa nawu wa Xikwembu xa kona.”" 
2Kings17:28 Kutani un'wana wa vaprista lava susiweke eSamariya, a ta aka eBetele, a va dyondzisa hilaha va fanelaka ku chava Yehovha hakona." 
2Kings17:29 Kutani tiko rin'wana ni rin'wana ri tiendlela swikwembu swa rona emitini leyi va akeke eka yona, va swi veka etindlwini ta xitsunga leti Vasamariya va ti akeke." 
2Kings17:30 Vanhu va Babilona va endla Sukoti-Benoti, vanhu va Kuta va endla Nergala, vanhu va Hamata va endla Axima." 
2Kings17:31 Va Avha va endla Nibahazi na Tartaka, va Sefari-Vhayimi va humesela Adrameleke na Anameleke, swikwembu swa Sefari-Vhayimi vana va vona va xinuna, va va hisa hi ndzilo." 
2Kings17:32 A va chava na Yehovha, kutani va tiendlela vaprista lava humaka etikweni hinkwaro; vona va va humesela magandzelo etindlwini ta switsunga." 
2Kings17:33 A va chava Yehovha, kambe a va tirhela swikwembu swa vona hi mikhuva ya matiko lawa va tekiweke ka wona." 
2Kings17:34 Ku fikela namuntlha va landzela mikhuva ya vona ya ku sungula, va nga chavi Yehovha ntsena; kambe a va landzi milawu ni mikhuva ya vona, hambi wu ri nawu ni ku lerisa loku Yehovha a ku leriseleke vana va Yakobo, loyi a n'wi thyeke vito ra Israele." 
2Kings17:35 Yehovha a a endlile ntwanano na vona, a va lerisile, a ku: “Mi nga tshuki mi chava swikwembu swin'wana, mi nga khinsami emahlweni ka swona, mi nga swi tirheli ni ku swi gandzela." 
2Kings17:36 Kambe mi ta chava Yehovha la mi humeseke etikweni ra Egipta hi matimba lamakulu ni voko leri tlakukeke, mi ta khinsama emahlweni ka yena, mi n'wi humesela magandzelo." 
2Kings17:37 Mi ta hlayisa hi masiku mikhuva ni ku lerisa, ni nawu, ni marito lawa a mi leriseke wona, mi nga tshuki mi chava swikwembu swin'wana." 
2Kings17:38 Mi nga tshuki mi rivala ntwanano lowu ndzi wu endleke na n'wina, mi nga tshuki mi chava swikwembu swin'wana;" 
2Kings17:39 kambe mi ta chava Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hikuva hi yena la nga ta mi ponisa emavokweni ya valala hinkwavo va n'wina.”" 
2Kings17:40 A va yingisanga, kambe va landzile mikhuva ya vona yo sungula." 
2Kings17:41 Vamatiko lawa, va chava Yehovha, kambe va tirhela swifaniso swa vona, kutani vana va vona ni vatukulu va vona va endla hilaha vatata wa vona va endleke hakona, ku fika namuntlha." 
2Kings18:1 Hi lembe ra vunharhu ra Hoxeya, n'wana Ela, hosi ya Israele, Hezekiya n'wana Akazi, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Kings18:2 A a ri wa malembe ya 25 loko a vekiwa hosi; a fuma malembe ya 29 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Abi, n'wana Zakariya." 
2Kings18:3 A endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha Davhida, tata wa yena a endleke hakona." 
2Kings18:4 A susa switsunga, a faya swifaniso, a mbundzuxa swifaniso swa Axera, a fayetela nyoka ya koporo leyi endliweke hi Muxe; hikuva ku fika masiku lawa, vana va Israele a va hisela mirhi ya risuna emahlweni ka yona; a yi thya Nehuxitani (xiphemu xa koporo)." 
2Kings18:5 A tshemba Yehovha, Xikwembu xa Israele; kutani exikarhi ka tihosi hinkwato ta Yuda, leti n'wi landzeke, ni leti n'wi rhangeleke, a ku vanga na yin'we kukotisa yena." 
2Kings18:6 A namarhela Yehovha a nga n'wi fularheli, a hlayisa milawu leyi Yehovha a yi leriseke Muxe." 
2Kings18:7 Yehovha a a ri na yena; a endla swinene etimhakeni hinkwato leti a ti endlaka. A ala ku tirhela hosi ya Asiriya, kutani a nga ha luvanga eka yena." 
2Kings18:8 A hlasela Vafilista ku ya fika eGaza ni tiko ra kona, ku sungula etindlwini leto leha ta valanguteri, ku fika emitini ya makhokholo." 
2Kings18:9 Hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Hezekiya, ri nga lembe ra ntlhanu na mambirhi ra Hoxeya, n'wana Ela, hosi ya Israele, Xalimanezere, hosi ya Asiriya a tlhandlukela eSamariya, a wu rhendzela." 
2Kings18:10 Loko ku hundzile malembe manharhu, va wu teka; hi lembe ra ntlhanu na rin'we ra Hezekiya, ri nga lembe ra ntlhanu na mune ra Hoxeya, hosi ya Israele, Samariya wu ngheniwa." 
2Kings18:11 Hosi ya Asiriya yi yisa Vaisraele etikweni ra Asiriya, yi va akisa eHala, ni le nambyeni wa Habori, etikweni ra Gozana, ni le mitini ya Mediya," 
2Kings18:12 hikuva a va yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa vona, kambe va tlurile ntwanano wa yena, ni ku lerisa hinkwako ka Muxe, nandza wa Yehovha; a va swi yingisanga ni ku endla ha swona." 
2Kings18:13 Hi lembe ra khume na mune ra ku fuma ka Hezekiya, Senakeribi, hosi ya Asiriya, a tlhandluka ku ya hlasela miti hinkwayo ya makhokholo ya Yuda, kutani a yi teka." 
2Kings18:14 Hezekiya, hosi ya Yuda, a rhuma eka hosi ya Asiriya eLakixi, a ku eka yona: “Ndzi dyohile! Ndzi sukele! Nandzu lowu u nga ta ndzi rhwexa ndzi ta wu rhwala.” Kutani hosi ya Asiriya yi vekela Hezekiya, hosi ya Yuda, nandzu wa titalenta ta silivhere ta madzana manharhu ni titalenta ta nsuku ta makume manharhu." 
2Kings18:15 Kutani Hezekiya a humesa mali hinkwayo leyi nga endlwini ya Yehovha, ni le xumeni xa yindlu ya hosi." 
2Kings18:16 Enkarhini wolowo Hezekiya a susa timbanti ta tempele ya Yehovha, ni timhandze leti Hezekiya hosi ya Yuda, a ti namekeke hi nsuku, kutani a ti nyika hosi ya Asiriya." 
2Kings18:17 Hosi ya Asiriya yi rhuma Tartani, na Rhabi-Sarisi, na Rhabi-Xake va suka eLakixi, va ta eka hosi Hezekiya eYerusalema, va ri ni mavandla lamakulu; kutani va tlhandluka, va fika eYerusalema, Kuteloko va fikile va yima ekusuhi ni nkovotlo wa tiva ra le henhla, leri nga endleleni ya nsimu ya vahlantswi." 
2Kings18:18 Va vitana hosi; kutani Eliyakimi, n'wana Hilkiya ndhuna ya yindlu ya hosi, a huma eka vona a ri na Xebina, mutsari na Yowa n'wana Asafa muhlayisi wa matsalwa." 
2Kings18:19 Kutani Rhabi-Xake a ku eka vona: Mi nga byela Hezekiya, mi ku: “Hosi leyikulu, hosi ya Asiriya yi vurisa sweswo, yi ku: ‘Ku tshemba ka wena lokukulu, ku huma kwihi-ke?" 
2Kings18:20 U vurile marito ya hava. Makungu ni matimba swi fanele ku va kona loko va huma nyimpi. Sweswi u tshemba mani ku ndzi pfukela-ke? 
2Kings18:21 Waswivo, sweswi, u tshembile Egipta, ri nga rihlanga leri tshoviweke, leri tlhavaka voko ra loyi a tiseketelaka ha rona; Faro, hosi ya Egipta, u tano eka hinkwavo lava n'wi tshembaka." 
2Kings18:22 Loko mi ku eka mina: “Hi tshemba Yehovha, Xikwembu xa hina,” hi yena loyi Hezekiya a mbundzuxeke switsunga ni tialitari, a ku eka Yuda ni ka Yerusalema: “Mi ta khinsama emahlweni ka alitari leyi eYerusalema”?" 
2Kings18:23 Sweswi, wanga tiboha eka n'wini wanga, hosi ya Asiriya, kutani ndzi ta ku nyika tihanci ta 2 000, loko u kuma vavanuna ku ti khandziya!" 
2Kings18:24 Xana u ta fularhisa yini ndhuna yin'we ntsena exikarhi ka malandza lamatsongo ya hosi yanga xana? Wa tshemba Egipta hikwalaho ka tigolonyi ni tihanci ta kona. 
2Kings18:25 Sweswi, a ndzi khandziyelanga exivandleni lexi ku xi heta hi ku rhandza ka Yehovha xana? Yehovha u ndzi byerile, u te: “Khandziyela etikweni leri u ri heta.” ’ ”" 
2Kings18:26 Kutani Eliyakimi, n'wana Hilkiya, na Xebina, na Yowa, va ku eka Rhabi-Xake: “Wa nga vulavula ni malandza ya wena hi ririmi ra Siriya hikuva ha ri tiva; u nga vulavuli na hina hi Xiyuda, etindleveni ta tiko leri nga erirhangwini.”" 
2Kings18:27 Rhabi-Xake a ku eka vona: “Xana hosi yanga yi ndzi rhumile eka hosi ya wena ni ka wena ku vula marito lawa xana? A hi ka vanhu lava tshameke erirhangwini lava nga ta dya thyaka ra vona, ni ku nwa mitsamakiso ya vona na n'wina xana!”" 
2Kings18:28 Kutani Rhabi-Xake a yima, a huwelela hi rito lerikulu hi ririmi ra Vayuda, a ku: “Yingisani rito ra hosi leyikulu, ra hosi ya Asiriya." 
2Kings18:29 Hosi yi vurisa sweswo, yi ku: ‘Mi nga tshuki mi xisiwa hi Hezekiya, hikuva a nga ka a nga mi kutsuli evokweni ra mina." 
2Kings18:30 Hezekiya a nga tshuki a mi khongotela ku tshemba Yehovha, a ku eka n'wina: “Yehovha u ta hi kutsula kunene, ni muti lowu wu nga ka wu nga nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.” ’" 
2Kings18:31 Mi nga yingisi Hezekiya hikuva hosi ya Asiriya yi vurisa sweswo yi ri: ‘Lavani ku rhula na mina, mi tinyiketa eka mina, kutani un'wana ni un'wana u ta dya mihandzu ya vhinya ya yena ni ya nkuwa wa yena, u ta nwa mati ya xihlovo xa yena," 
2Kings18:32 ndzi ko ndzi ta ndzi mi teka ku mi yisa etikweni leri kotaka ra n'wina, etikweni ra mavele ni ra vhinyo, etikweni ra vuswa ni ra tivhinya, etikweni ra mitlhwari ya mafurha ni ra vulombe; kutani mi ta hanya, a mi nga tshuki mi fa. Mi nga tshuki mi yingisa Hezekiya, hikuva wa mi xisa, a ku: “Yehovha u ta hi kutsula.”" 
2Kings18:33 Xana swikwembu swa matiko swi kutsurile matiko ya swona evokweni ra hosi ya Asiriya-ke? 
2Kings18:34 Swi kwihi swikwembu swa Hamata ni swa Aripadi? Swi kwihi swikwembu swa Sefari-Vhayimi, ni swa Hena, ni swa Ivha xana? Xana Samariya wu kutsuriwile evokweni ra mina-ke?" 
2Kings18:35 Hi swihi swikwembu exikarhi ka swikwembu hinkwaswo swa matiko lawa leswi kutsuleke matiko ya swona evokweni ra mina, leswaku Yehovha a kutsula Yerusalema, evokweni ra mina-ke?’ ”" 
2Kings18:36 Kutani tiko ri miyela, ri nga hlamuli ni rito ni rin'we, hikuva hosi a yi lerisile, yi ku: “Mi nga tshuki mi n'wi hlamula.”" 
2Kings18:37 Kavaloko Eliyakimi, n'wana Hilkiya, ndhuna ya yindlu ya hosi, na Xebina, mutsari, na Yowa, n'wana Asafa, muhlayisi wa timhaka, va ta eka Hezekiya, tinguvu ta vona ti handzuriwile va n'wi byela marito ya Rhabi-Xake." 
2Kings19:1 Hosi Hezekiya, kuteloko a swi yingisile, a handzula tinguvu ta yena, a funengela nguvu leyo khwaxa, kutani a nghena endlwini ya Yehovha." 
2Kings19:2 A rhuma Eliyakimi, ndhuna ya yindlu ya hosi, na Xebina, mutsari, ni vaprista lavakulu, va ta eka Esaya, muprofeta, n'wana Amotsi, va funengele tinguvu leto khwaxa." 
2Kings19:3 Va ku eka yena: “Hezekiya u vurisa sweswo, a ku: ‘Siku leri i siku ra nhlomulo, ni ra ku layiwa, ni ra tingana; hikuva n'wana u lave ku huma ekhwirini, kambe matimba ya ku veleka, ku hava." 
2Kings19:4 Kumbe Yehovha Xikwembu xa wena, xi yingisile marito hinkwawo ya Rhabi-Xake, la rhumiweke hi n'wini wa yena, hosi ya Asiriya, ku sandza Xikwembu lexi hanyaka; kumbexana Yehovha, Xikwembu xa wena, a ta avanyisa marito lawa a ma yingiseke kutani u ta humesa xikhongelo hikwalaho ka tiko leri ra ha seleke.’ ”" 
2Kings19:5 Malandza ya hosi Hezekiya ma ta eka Esaya. 
2Kings19:6 Kutani Esaya a ku eka vona: “Mi ta vurisa sweswo eka hosi ya n'wina, mi ku: ‘Yehovha u vurisile sweswo, a ku: “U nga chavi hikwalaho ka marito lawa u ma yingiseke, lawa malandza ya hosi ya Asiriya ma ndzi sandzeke ha wona." 
2Kings19:7 Ndzi ta nghenisa eka yena moya wun'wana leswaku kungakuloko a yingisile mahungu man'wana, u ta tlhelela etikweni ra yena; kutani ndzi ta n'wi wisa hi tlhari etikweni ra yena.” ’ ”" 
2Kings19:8 Rhabi-Xake kuteloko a tlherile, a kuma hosi ya Asiriya yi ri karhi yi lwa na Libina, hikuva a a twile leswaku a sukile eLakixi." 
2Kings19:9 Kavaloko Senakeribi a byeriwa mahungu lawa, va ku: “Tirihaka, hosi ya Etiyopiya, u humile nyimpi ku lwa na wena.” Kutani a engeta a rhumela Hezekiya tintsumi a ku:" 
2Kings19:10 “Mi ta vurisa sweswo eka Hezekiya, hosi ya Yuda, mi ku: ‘U nga tshuki u xisiwa hi Xikwembu xa wena lexi u xi tshembaka loko u ku: “Yerusalema, a nga ka a nga nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.”" 
2Kings19:11 Waswivo u twile leswi endleriweke matiko hinkwawo hi tihosi ta Asiriya, hilaha ti ma heriseke hakona; wena-ke u ta ponisiwa xana?" 
2Kings19:12 Xana swikwembu swa matiko lama herisiweke hi vatata wa mina swi ma ponisile xana? Ri ri Gozana, na Harana, na Resefa ni vana va Edeni lava nga eTelasara?" 
2Kings19:13 Yi kwihi hosi ya Hamata, ni hosi ya Aripadi, ni hosi ya muti wa Sefari-Vhayimi, ni ya Hena ni ya Ivha xana?’ ”" 
2Kings19:14 Kavaloko Hezekiya a teka papila emavokweni ya tintsumi, a ri hlaya, kutani a tlhandlukela endlwini ya Yehovha. Hezekiya a ri phurumula emahlweni ka Yehovha." 
2Kings19:15 Kutani Hezekiya a khongela Yehovha, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, la tshamiseke exikarhi ka tikerubu! Wena ntsena u Xikwembu xa matiko hinkwawo ya misava; hi wena la endleke matilo ni misava." 
2Kings19:16 Oho! Yehovha, rhiya ndleve, u yingisa; oho! Yehovha! Pfula mahlo ya wena u vona; u yingisa marito ya Senakeribi, lawa a ma rhumeke ku sandza Xikwembu lexi hanyaka." 
2Kings19:17 Oho! Yehovha, kunene tihosi ta Asiriya ti herisile matiko ni misava ya wona;" 
2Kings19:18 ti hisile hi ndzilo swikwembu swa wona hikuva a swi nga ri swikwembu, kambe mitirho ya mavoko ya vanhu, misinya ni maribye, ti swi herisile." 
2Kings19:19 Sweswi, Yehovha, Xikwembu xa hina, wanga hi ponisa evokweni ra Senakeribi matiko hinkwawo ya misava ma ta tiva leswaku wena Yehovha u Xikwembu, wena ntsena.”" 
2Kings19:20 Kutani Esaya, n'wana Amotsi, a rhuma eka Hezekiya, a ku: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, u ri: ‘Ndzi yingisile ku khongela ka wena hikwalaho ko Senakeribi, hosi ya Asiriya." 
2Kings19:21 Hi rona rito leri Yehovha a ri vulaka ehenhla ka yena: “ ‘Wa ku sandza, wa ku monya, wanhwanyana, n'wana Siyoni." 
2Kings19:22 “ ‘U rhukanile mani, u sandzile mani, xana? U tlakusile rito ra wena ehenhla ka mani? U tlakusile mahlo ya wena ehenhla ku lwa ni Mukwetsimi wa Israele." 
2Kings19:23 Hi tintsumi ta wena, u monyile Hosi, u ku: “Hi vunyingi bya tigolonyi ta mina, ndzi khandziyile enhlohlorhini ya tintshava, ndzi nghenile laha-ke enteke ka Lebanoni; ndzi ta tsema mirhi ya kedari leyikulu, ni mirhi leyo saseka ya kipresi. Ndzi ta fika endhawini ya yena ya ku hetelela, exihlahleni xa yena lexo saseka ngopfu!" 
2Kings19:24 Ndzi cerile, kutani ndzi nwile mati ya wumbe, ndzi ta omisa hi mikondzo ya mina milambu hinkwayo ya Egipta!”" 
2Kings19:25 “ ‘A ku swi twangi hilaha ndzi lunghiseke swilo leswi khale xana? Ndzi swi kanerile emasikwini ya khale ngopfu; sweswi ndzi swi tshika, swi humelela leswaku u endla marhumbi hi miti ya makhokholo." 
2Kings19:26 Vaaki va wona va pfumala matimba, va pyatsapyatseka va khomiwa hi tingana; va fana ni byanyi bya nhova ni rihlaza, va kotisa byanyi bya malwango, ni mavele lama tshweke loko ma nga si rhumbuka." 
2Kings19:27 “ ‘Kambe ndzi tiva loko u tshamisa, ni loko u huma, ni loko u nghena, ni loko u ndzi pfukela vukari." 
2Kings19:28 Hikuva u ndzi karihela, leswi ku tikurisa ka wena ku tlhandlukeke etindleveni ta mina, ndzi ta nghenisa sindza ra mina etinhompfini ta wena, ni tomu ra mina enon'wini wa wena, ndzi ku tlherisa endleleni leyi u teke ha yona.’" 
2Kings19:29 “Xikombiso xa wena xi ta va lexi: Va ta dya nan'waka ntuka, ni lembe ra vumbirhi leswi milaka ntsena kambe lembe ra vunharhu mi ta byala, mi va mi tshovela; mi ta rima masimu ya tivhinya ta n'wina, kutani mi ta dya mihandzu ya tona." 
2Kings19:30 Loko va ri lava seleke va yindlu ya Yuda leswi nga ta pona, swi ta mila kambe timitsu ehansi, swi ta veka mihandzu ehenhla." 
2Kings19:31 Hikuva nsalo wu huma eYerusalema, ni lava ponisiweke va ta huma entshaveni ya Siyoni. Swi ta endliwa hi ku hiseka ka Yehovha." 
2Kings19:32 “Hikwalaho Yehovha a vurisa sweswo ehenhla ka hosi ya Asiriya a ku: ‘A nga ka a nga ngheni emutini lowu; a nga ka a nga copi miseve kona; a nga ka a nga humeleli ka wona hi xitlhangu; a nga ka a nga wu celeli marindzi. 
2Kings19:33 U ta tlhela hi ndlela leyi a teke ha vona, a nga ka a nga ngheni emutini lowu, ku vula Yehovha." 
2Kings19:34 Ndzi ta sirhelela muti lowu ku wu hlayisa, hikwalaho ka mina, ni hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina.’ ”" 
2Kings19:35 Hi vusiku byebyo, ntsumi ya Yehovha yi huma, yi dlaya vavanuna va 185 000 emixaxeni ya Vaaxuru; nimixo kuteloko va pfukile, maswivo va file hinkwavo." 
2Kings19:36 Kavaloko Senakeribi, hosi ya Asiriya, a susa mixaxa ya yena, kutani a suka a tlhela a ya tshama eNinivha." 
2Kings19:37 Kutani, kakuloko a khinsamile endlwini ya Nisiroko xikwembu xa yena, Adrameleke na Xarezere, vana va yena, va n'wi dlaya hi tlhari, kutani va baleka va ya etikweni ra Ararata; Esari-Hadoni, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings20:1 Enkarhini wolowo Hezekiya a vabya ku yisa eku feni. Kutani Esaya, muprofeta, n'wana Amotsi, a ta eka yena, a n'wi byela, a ku: “Yehovha a ku: ‘Lerisa timhaka ta yindlu ya wena, hikuva u ta fa, u nga ha pfuki.’ ”" 
2Kings20:2 Kavaloko Hezekiya a hundzukela ekhumbini, a khongela Yehovha, a ku:" 
2Kings20:3 “Oho! Yehovha, wa nga anakanya leswaku ndzi fambile emahlweni ka wena hi ku lulama, ni mbilu leyi tengeke, ndzi endlile leswinene emahlweni ka wena.” Kutani Hezekiya a rila ngopfu." 
2Kings20:4 Esaya, kakuloko a nga si fika exikarhi ka muti, rito ra Yehovha ri ta eka yena, ri ku:" 
2Kings20:5 “Tlhela ka Hezekiya, mufambisi wa tiko ra mina, u ku eka yena: Yehovha, Xikwembu xa Davhida, tata wa wena, xi ku: ‘Ndzi yingisile xikhongelo xa wena, ndzi vonile mihloti ya wena, ndzi ta ku hanyisa. Siku ra vunharhu u ta tlhandlukela endlwini ya Yehovha." 
2Kings20:6 Na swona ndza engetela masiku ya wena hi malembe ya khume na ntlhanu, ndzi ta ku lwela evokweni ra hosi ya Asiriya, wena ni muti lowu; ndzi ta sirhelela muti lowu hikwalaho ka mina ni hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina.’ ”" 
2Kings20:7 Kutani Esaya a ku: “Tekani buwu ra makuwa. Kutani va ri teka, va tsimba exilondzeni, kutani Hezekiya a tlhela a hanya.”" 
2Kings20:8 Hezekiya a ku eka Esaya: “Xikombiso hi xihi leswaku Yehovha u ta ndzi hanyisa, ni leswaku ndzi ta tlhandlukela endlwini ya Yehovha siku ra vunharhu xana?”" 
2Kings20:9 Esaya a hlamula, a ku: “Xikombiso lexi u xi nyikiwaka hi Yehovha, leswaku Yehovha u ta endla lexi a xi vuleke, hi lexi: Xana ndzhuti wu ta ya emahlweni hi khume ra swikhandziyo, kumbe wu ta tlhela hi khume ra swikhandziyo xana?”" 
2Kings20:10 Hezekiya a ku: “Swa olova eka ndzhuti ku ya emahlweni hi khume ra swikhandziyo, kambe a hi swona loko ndzhuti wu tlhela ndzhaku hi khume ra swikhandziyo.”" 
2Kings20:11 Kavaloko Esaya muprofeta a huwelela eka Yehovha, kutani Yehovha a tlherisa ndzhuti hi khume ra swiswikhandziyo eswikhandziyeni swa Akazi leswi wu swi hundzeke." 
2Kings20:12 Enkarhini wolowo Merodaka-Baladani, n'wana Baladani, hosi ya Babilona, a rhumela Hezekiya papila ni nyiko, hikuva a swi twile leswaku Hezekiya a a vabyile." 
2Kings20:13 Hezekiya a yingisa tintsumi leti, kutani a va kombisa yindlu hinkwayo ya xuma xa yena, wu ri nsuku ni silivhere, ni maakha, ni mafurha ya risima, ni matlhari ya yena hinkwawo, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri exumeni xa yena. A ku salanga nchumu endlwini ya yena ni le ku fumeni hinkwako ka yena lowu Hezekiya a nga va kombisanga wona." 
2Kings20:14 Esaya, muprofeta, a ya eka hosi Hezekiya, a ku eka yena: “Vanhu lava teke eka wena, va vula yini, va pfa kwihi xana?” Hezekiya a hlamula, a ku: “Va pfa etikweni leri nga ekule, eBabilona.”" 
2Kings20:15 Kutani a ku: “Va vonile yini endlwini ya wena-ke?” Hezekiya a ku: “Va vonile hinkwaswo leswi nga endlwini ya mina; a ku na nchumu exumeni xa mina lowu ndzi nga va kombisangiki wona.” 
2Kings20:16 Kutani Esaya a ku eka Hezekiya: “Yingisa rito ra Yehovha! 
2Kings20:17 ‘Waswivo, masiku ma ta lawa hinkwaswo leswi nga endlwini ya wena, ni hinkwaswo leswi vatata wa wena va swi hlengeleteke ku fika siku leri, swi ta yisiwa eBabilona, ku nga ka ku nga sali nchumu, ku vula Yehovha." 
2Kings20:18 Kutani va ta teka vana va wena lava humaka eka wena, lava u va velekeke, ma ta va malandza endlwini ya hosi ya Babilona.’ ”" 
2Kings20:19 Hezekiya a ku eka Esaya: “Rito ra Yehovha leri u ri vuleke, ri nene!” A engeta a ku: “Xana ku nga ka ku nga vi na ku rhula ni ku etlela ka tiko eku hanyeni ka mina-ke?”" 
2Kings20:20 Leswi seleke swa timhaka ta Hezekiya, ni vunhenha bya yena hinkwabyo, ni laha a endleke hakona tiva ni nkovotlo ku tisa mati emutini, timhaka leti a ti tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings20:21 Kutani Hezekiya a etlela ni vatata wa yena; Manase, n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings21:1 Manase a a ri wa malembe ya khume na mambirhi loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya 55 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Hefesiba." 
2Kings21:2 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a landza manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele." 
2Kings21:3 A pfuxa tindhawu leti tlakukeke leti mbundzuxiweke hi Hezekiya, tata wa yena, a akela Baali tialitari, a endla xifaniso xa Axera hilaha Akabu, hosi ya Israele, a endleke hakona, a khinsama emahlweni ka vandla hinkwaro ra matilo, a ri tirhela." 
2Kings21:4 A aka tialitari endlwini ya Yehovha, hambi leswi Yehovha ingi a te: “Ndzi ta akisa vito ra mina eYerusalema.”" 
2Kings21:5 A akela vandla hinkwaro ra matilo tialitari eswivaveni leswimbirhi swa yindlu ya Yehovha. 
2Kings21:6 A hisa n'wana wa yena endzilweni, a namarhela vungoma ni vuloyi, kutani a veka vangoma ni vabvumbi, a ri karhi a endla leswo biha hi ku tlurisa emahlweni ka Yehovha ku n'wi pfuka." 
2Kings21:7 A veka xifaniso xa Axera lexi a xi endleke endlwini leyi Yehovha a nga te hikwalaho ka yona eka Davhida ni le ka Solomoni, n'wana wa yena a ku: “Endlwini leyi, ni le mutini wa Yerusalema, lowu ndzi wu hlawuleke exikarhi ka tinxaka hinkwato ta Israele, ndzi ta akisa vito ra mina kona hi masiku." 
2Kings21:8 Ndzi nga ka ndzi nga rhendzelekisi hala ni hala milenge ya Israele ehandle ka tiko leri ndzi ri nyikeke vatata wa vona, loko va chivirika ku endla hinkwaswo leswi ndzi va leriseke swona, va hlayisa nawu hinkwawo lowu nandza wa mina Muxe a va leriseke wona.”" 
2Kings21:9 Kambe a va yingisanga, kutani Manase a va rhendzelekisa ku endla leswo biha ku tlurisa matiko lawa Yehovha a ma heriseke emahlweni ka vana va Israele." 
2Kings21:10 Kavaloko Yehovha a vulavula hi malandza ya yena, vaprofeta, a ku:" 
2Kings21:11 “Leswi Manase, hosi ya Yuda, a endleke manyala lawa, a dyoheke ku tlurisa Vaamori lava ngi va ri emahlweni ka yena, a dyohise ni Vayuda hi swifaniso swa yena;" 
2Kings21:12 hikwalaho ka swona, Yehovha, Xikwembu xa Israele a ku: ‘Ndzi ta tisela Yerusalema, ni tiko ra Yuda khombo lerikulu swonghasi, leswaku mani na mani la nga ta ri yingisa, tindleve ta yena ti ta pfuma." 
2Kings21:13 Ndzi ta pima Yerusalema, hi ngoti ya Samariya ni levele ya yindlu ya Akabu; ndzi ta hlantswa Yerusalema kukotisa loko va hlantswa nkambana, va wu hlantswa kutani va wu siveka." 
2Kings21:14 Ndzi ta tshika lexi seleke xa ndzhaka ya mina, kutani ndzi ta va nyiketa emavokweni ya valala va vona; va ta phangiwa ni ku khomiwa hi valala hinkwavo va vona," 
2Kings21:15 hikuva va endlile leswo biha emahlweni ka mina, va ndzi pfukile ku sungula siku leri vatata wa vona va humeke eEgipta ku fika namuntlha.’ ”" 
2Kings21:16 Kambe Manase a halata hi ku tala ngati leyi nga riki na nandzu a ko a tata Yerusalema, ha yona, ku sukela enyangweni yin'wana ku fikela yin'wana, ehandle ka xidyoho xa yena lexi a dyohiseke Yuda ha xona, hi ku endla leswo biha emahlweni ka Yehovha." 
2Kings21:17 Leswi seleke swa timhaka ta Manase, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, ni xidyoho lexi a xi endleke, a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings21:18 Manase a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa entangeni wa yindlu ya yena, entangeni wa Uza; kutani Amoni, n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings21:19 Amoni a a ri wa malembe ya 22 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe mambirhi eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Mexulemete, n'wana Harusi, wa Yotiba." 
2Kings21:20 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha hilaha Manase tata wa yena a endleke hakona. 
2Kings21:21 A famba endleleni hinkwayo leyi tata wa yena a fambeke ha yona, a tirhela swifaniso swahava leswi tata wa yena a swi tirheleke, a khinsama emahlweni ka swona." 
2Kings21:22 A tshika Yehovha, Xikwembu xa vatata wa yena, a nga fambanga endleleni ya Yehovha." 
2Kings21:23 Malandza ya Amoni ma endla makungu ku n'wi pfukela, kutani va dlaya hosi endlwini ya yena." 
2Kings21:24 Kavaloko tiko ra Yuda ri dlaya hinkwavo lava pfukeleke hosi Amoni, kutani tiko ri veka Yosiya, n'wana wa yena, ku va hosi ematshan'weni ya yena." 
2Kings21:25 Leswi seleke swa timhaka ta Amoni ni leswi a swi endleke, xana a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings21:26 Va n'wi lahla esirheni ra yena, entangeni wa Uza; kutani Yosiya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings22:1 Yosiya a a ri wa malembe ya ntlhanu na manharhu loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 31, eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Yedida, n'wana Adaya, wa Bosikata." 
2Kings22:2 A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha, a famba endleleni hinkwayo ya Davhida, tata wa yena, a nga yi hambukanga, hambi exineneni, hambi eximatsini." 
2Kings22:3 Hi lembe ra 18 ra hosi Yosiya, hosi yi rhuma Xafani, mutsari, n'wana Asaliya, n'wana Mexulama, endlwini ya Yehovha, a ku eka yena:" 
2Kings22:4 “Tlandluka eka Hilkiya, muprista lonkulu, a ta humesa mali hinkwayo leyi tisiweke endlwini ya Yehovha, leyi hlengiweke ka vanhu va tiko hi valanguteri va nyangwa," 
2Kings22:5 yi ta vekiwa emavokweni ya lava khomaka ntirho, va nga valanguteri va yindlu ya Yehovha, va ta yi nyika lava tirhaka ntirho endlwini ya Yehovha ku siva timfa ta yindlu," 
2Kings22:6 va ri vavatli, ni vatirhi, ni vaaki va maribye; ni ku xava mirhi, ni maribye lama vatliweke ku lunghisa yindlu." 
2Kings22:7 Ntsena va nga vutisiwi nchumu hi mali leyi vekiwaka emavokweni ya vona, hikuva va tirha hi ku tshembeka.”" 
2Kings22:8 Kutani Hilkiya, muprista lonkulu, a ku eka Xafani, mutsari: “Ndzi kumile buku ya nawu endlwini ya Yehovha.” Hilkiya a nyika Xafani buku, kutani a yi hlaya." 
2Kings22:9 Kavaloko Xafani, mutsari, a ya eka hosi, a tivisa hosi, a ku: “Malandza ya wena ma hlengeletile mali leyi ngi yi ri Ndlwini, va yi vekile emavokweni ya lava khomaka ntirho, va nga valanguteri va yindlu ya Yehovha.”" 
2Kings22:10 Xafani, mutsari, a engeta a ku eka hosi: “Hilkiya, muprista, u ndzi nyikile buku.” Kutani Xafani a yi hlaya emahlweni ka hosi." 
2Kings22:11 Hosi, kuteloko yi twile marito ya buku ya nawu, yi handzula tinguvu ta yona." 
2Kings22:12 Kutani hosi yi lerisa Hilkiya, muprista, na Ahikama, n'wana Xafani, na Akibora, n'wana Mikaya, na Xafani, mutsari, na Asaya, nandza wa hosi, yi ku:" 
2Kings22:13 “Yanani, mi ndzi vutisela Yehovha, mi vutisela ni tiko ni va Yuda hinkwavo hikwalaho ka buku leyi kumiweke; hikuva vukari bya Yehovha lebyi hi pfurheleke byikulu, hikuva vatata wa hina a va yingisangi marito ya buku leyi, ku endla hinkwaswo hilaha hi tsaleriweke hakona eka yona.”" 
2Kings22:14 Kavaloko Hilkiya, muprista, na Ahikama, na Akibora na Xafani, na Asaya, va ya ka Hulida, muprofeta, nsati wa Xalumi, n'wana Tikivha, n'wana Harihasi, muhlayisi wa tinguvu, a a akile eYerusalema, etlhelweni lerintshwa ra muti, va vulavula na yena." 
2Kings22:15 Kutani a ku eka vona: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, xi ku: ‘Byelani munhu loyi a mi rhumeke eka mina, mi ku: Yehovha u vurisa, a ku:" 
2Kings22:16 Ndzi ta tisa khombo endhawini leyi ni le henhla ka vaaki va yona, hi marito hinkwawo ya buku leyi hosi ya Yuda yi yi hlayeke." 
2Kings22:17 Hikuva va ndzi tshikile va hisele swikwembu swin'wana mirhi ya risuna ku ndzi pfuka hi mitirho hinkwayo ya mavoko ya vona, vukari bya mina byi pfurhele ndhawu leyi, byi nga ka byi nga timeki." 
2Kings22:18 Loko yi ri hosi ya Yuda leyi mi rhumeke ku vutisa Yehovha, mi ta n'wi byela, mi ku: Yehovha, Xikwembu xa Israele xi vurisa sweswo ehenhla ka marito lawa u ma tweke, xi ku:" 
2Kings22:19 Leswi mbilu ya wena yi oloveke, kutani u titsongahatile emahlweni ka Yehovha loko u yingisile leswi ndzi swi vuleke ehenhla ka ndhawu leyi, ni le henhla ka vaaki va yona, leswaku va ta herisiwa ni ku rhukaniwa, kutani leswi u handzuleke tinguvu ta wena, u ko u rila emahlweni ka mina, na mina ndzi yingisile, ku vula Yehovha." 
2Kings22:20 Hikwalaho, ndzi ta ku amukela eka vatata wa wena, u ta amukeriwa hi ku rhula esirheni ra wena; mahlo ya wena ma nga ka ma nga voni makhombo hinkwawo lawa ndzi ma tiselaka ndhawu leyi.’ ” Kutani va yisa rito leri eka hosi." 
2Kings23:1 Hosi yi lerisa leswaku vakulukumba hinkwavo va Yuda ni va Yerusalema, va hlengeletana eka yena." 
2Kings23:2 Kutani hosi yi tlhandluka endlwini ya Yehovha swin'we ni vanhu hinkwavo va Yuda, ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, ni vaprista, ni vaprofeta, ni tiko hinkwaro, ku suka eka lontsongo, ku fika eka lonkulu; kutani a va hlayela marito hinkwawo ya buku ya ntwanano leyi kumiweke endlwini ya Yehovha." 
2Kings23:3 Hosi yi yima exiyimisweni, kutani yi tiboha emahlweni ka Yehovha ku landza Yehovha, ni ku hlayisisa milawu ya yena, ni marito ya yena, ni ku lerisa ka yena hi mbilu hinkwayo ya yona ni moya hinkwawo wa yona, ni ku chivirika hi marito ya ntwanano lowu, lama tsariweke ebukwini leyi. Kutani tiko hinkwaro ri nghena entwananweni lowu." 
2Kings23:4 Kavaloko hosi yi lerisa Hilkiya, muprista lonkulu, ni vaprista lavatsongo, ni valanguteri va nyangwa ku humesa etempeleni ya Yehovha swibya hinkwaswo leswi endleriweke Baali na Axera, ni vandla hinkwaro ra matilo, kutani a swi hisa ehandle ka Yerusalema, enhoveni ya Kedroni, a yisa ntshuri wa swona eBetele." 
2Kings23:5 A susa vaprista va mavunwa lava tihosi ta Yuda ti va vekeke ku hisa mirhi ya risuna eswitsungeni, ni le mitini ya Yuda, ni le handle ka Yerusalema, ni lava humeselaka Baali, ni dyambu, ni n'weti, ni xirimela, ni vandla hinkwaro ra matilo, mirhi ya risuna." 
2Kings23:6 A humesa xifaniso xa Axera endlwini ya Yehovha, a xi yisa ehandle ka Yerusalema, enkoveni wa Kedroni, a xi endla ntshuri, a cukumeta ntshuri wa xona emasirheni ya vanhu va tiko." 
2Kings23:7 A mbundzuxa tindlu ta vanhu lava tinyiketeke vuoswi, lava tshameke endlwini ya Yehovha, ingi laha vavasati va lukelaka Axera matende." 
2Kings23:8 A vitana vaprista hinkwavo lava tshameke emitini ya Yuda, a onha switsunga laha vaprista va hiselaka mirhi ya risuna, ku suka eGeba ku fika eBerexeba; a mbundzuxa switsunga swa tinyangwa leswi nga endleleni ya nyangwa ya Yoxuwa, ndhuna ya muti, tlhelo ra ximatsi loko munhu a nghena enyangweni ya muti." 
2Kings23:9 Ntsena vaprista va switsunga a va ha khandziyanga ealitarini ya Yehovha, eYerusalema, kambe a va dya swinkwa leswo kala comela exikarhi ka varikwavo." 
2Kings23:10 Hosi yi nyamisa Tofete lowu nga enkoveni wa vana va Hinomu, leswaku ku nga tshuki ku va na munhu la hiselaka Moloko n'wana wa yena wa xinuna kumbe wa xisati endzilweni." 
2Kings23:11 A nga ha pfumelanga leswaku tihanci leti tihosi ta Yuda ti ti hlawuleleke dyambu, ti tisiwa endlwini ya Yehovha, ekusuhi ni yindlu ya Natani-Meleke, mutsheniwa, la akeke exivaveni xa le ndzhaku; kutani a hisa tigolonyi ta dyambu." 
2Kings23:12 A mbundzuxa tialitari leti nga elwangwini ra yindlu leyi tlakukeke ya Akazi, leti endliweke hi tihosi ta Yuda; ni tialitari leti Manase a ti endleke eswivaveni swimbirhi swa yindlu ya Yehovha; hosi yi ti hlanhla, yi ti hoxa ehansi, kutani yi cukumeta ntshuri wa tona exinambyaneni xa Kedroni." 
2Kings23:13 A nyamisa ni switsunga leswi langutaneke na Yerusalema evokweni ra ximatsi ra ntshava ya ku Lova, leswi Solomoni, hosi ya Israele, a swi akeleke Astarte, ma nga manyala ya Vasidoni, na Kemoxi, manyala ya Vamowabu, na Milikomo, manyala ya vana va Amoni." 
2Kings23:14 A faya swifaniso, a tsema swifaniso swa Axera, kutani a tata ndhawu ya swona hi marhambu ya vanhu." 
2Kings23:15 Hambi yi ri alitari leyi nga eBetele, ni xitsunga lexi endliweke! Yerobuwamu, n'wana Nebati, la dyohiseke Israele, a mbundzuxa alitari yoleyo ni xitsunga; a hisa yindlu ya xitsunga, a yi endla ntshuri, a hisa ni xifaniso xa Axera." 
2Kings23:16 Yosiya a hundzula, a vona masirha lama nga entshaveni, kutani a humesa marhambu ya masirha lawa, a ma hisa ealitarini a yi nyamisa, hilaha Yehovha a nga vula hakona hi munhu wa Xikwembu loyi a vuleke timhaka leti." 
2Kings23:17 Kutani hosi yi ku: “Xitsundzuxo lexi ndzi xi vonaka, i xa yini?” Vanhu va muti va hlamula, va ku eka yena: “I sirha ra munhu wa Xikwembu la nga suka eYuda, a ta huwelela emahlweni ka alitari ya Betele swilo leswi u swi endleke.”" 
2Kings23:18 Kutani a ku: “N'wi tshikeni a rhula! Ku nga tshuki ku va na munhu la khumbaka marhambu ya yena.” Kutani va tshika marhambu ya yena ni marhambu ya muprofeta la humeke eSamariya. 
2Kings23:19 Yosiya a susa ni tindlu hinkwato ta switsunga leti ngi ti ri emitini ya tiko ra Samariya, leti endliweke hi tihosi ta Israele ku pfuka Yehovha; a endla ha tona hinkwaswo leswi a swi endleke eBetele." 
2Kings23:20 A dlaya etialitarini vaprista hinkwavo va switsunga lava ngi va ri kona; a hisa marhambu ya vanhu kona; kavaloko a tlhelela eYerusalema. 
2Kings23:21 Kutani hosi yi lerisa tiko hinkwaro, yi ku: “Endlelani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, Paseka hilaha ku tsariweke hakona ebukwini leyi ya ntwanano.”" 
2Kings23:22 Hikuva a ku endliwanga Paseka kukotisa leyi, ku suka emasikwini ya vaavanyisi lava avanyiseke Israele, ni masiku hinkwawo ya tihosi ta Israele ni ya tihosi ta Yuda." 
2Kings23:23 Kambe hi lembe ra 18 ra hosi Yosiya, Paseka leyi, yi endleriwe Yehovha eYerusalema." 
2Kings23:24 Yosiya a susa ni vangoma, ni vabvumbi, ni “titerafi” ni swifaniso swa swikwembu, ni manyala hinkwawo lama voniweke etikweni ra Yuda na Yerusalema, leswaku ku endliwa hi marito ya nawu lama tsariweke ebukwini leyi Hilkiya, muprista, a yi kumeke endlwini ya Yehovha." 
2Kings23:25 Emahlweni ka yena a ku vanga na hosi kukotisa yena, leyi tlheleke eka Yehovha hi mbilu hinkwayo ya yona, ni moya hinkwawo wa yona, ni matimba hinkwawo wa yona hi nawu wa Muxe; endzhaku ka yena a ku humelelanga yin'wana leyi fanaka na yena." 
2Kings23:26 Hambiswiritano Yehovha a a nga tlhelangi evukarini lebyikulu bya yena, hikuva vukari bya yena a byi pfurhela Yuda hikwalaho ka timhaka hinkwato leti Manase a n'wi pfukeke ha tona." 
2Kings23:27 Hikuva Yehovha a a ku: “Ndzi ta susa na yena Yuda emahlweni ka mina, hilaha ndzi suseke Israele hakona, ndzi ta cukumeta muti lowu ndzi wu hlawuleke, Yerusalema, ni yindlu leyi ndzi nga vula ehenhla ka yona, ndzi ku: ‘Vito ra mina ri ta va kona.’ ”" 
2Kings23:28 Leswi seleke swa timhaka ta Yosiya ni hinkwaswo leswi a swi endleke, a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings23:29 Enkarhini wa yena, Faro Neko, hosi ya Egipta, a tlhandluka ku ya lwa ni hosi ya Asiriya, enambyeni wa Yufrata; hosi Yosiya a ya hlangana na yena, kutani Faro Neko, kakuloko a n'wi vona, a n'wi dlaya eMegido." 
2Kings23:30 Malandza ya yena ma suka eMegido, ma n'wi rhwele hi golonyi, ma n'wi yisa eYerusalema, kutani ma n'wi lahla esirheni ra yena. Kwalaho vanhu va tiko va teka Yowahazi, n'wana Yosiya, va n'wi chela hi mafurha, va n'wi veka hosi ematshan'weni ya tata wa yena." 
2Kings23:31 Yowahazi a a ri wa malembe ya 23 loko a sungula ku fuma, a fuma tin'hweti tinharhu eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Hamutala n'wana Yeremiya, wa Libina." 
2Kings23:32 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha vatata wa yena va endleke hakona." 
2Kings23:33 Faro Neko a n'wi khotsa eRibila, etikweni ra Hamata leswaku a nga ha fumi eYerusalema, kutani a lerisa etikweni ra Yuda ndzuvo wa titalenta ta silivhere ta dzana, ni talenta ya nsuku." 
2Kings23:34 Faro Neko a veka Eliyakimi, n'wana Yosiya, ku va hosi ematshan'weni ya Yosiya tata wa yena, kutani a hundzuluxa vito ra yena, a va Yoyakimi, loko a ri Yowahazi a n'wi teka a famba na yena eEgipta, laha a nga fela kona." 
2Kings23:35 Yoyakimi a nyika Faro silivhere ni nsuku; kambe a lerisa tiko ku humesa ndzuvo wa mali leyi, hilaha Faro a leriseke hakona, a endla hi matimba leswaku vanhu va tiko va humesa silivhere ni nsuku, un'wana ni un'wana hi ku ringanisa ka yena, ku swi nyika Faro Neko." 
2Kings23:36 Yoyakimi a a ri wa malembe ya 25 loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya khume na rin'we eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Zebuda, n'wana Pedaya, wa Rhuma." 
2Kings23:37 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha vatata wa yena va endleke hakona." 
2Kings24:1 Enkarhini wa yena, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a huma nyimpi, kutani Yoyakimi a va ehansi ka yena malembe manharhu; kambe ndzhaku a n'wi hundzukela, a n'wi pfuka." 
2Kings24:2 Kutani Yehovha a rhuma mavandla ku lwa na Yoyakimi, ma ri mavandla ya Vakalediya, ni mavandla ya Vasiriya, ni mavandla ya Mowabu, ni mavandla ya vana va Amoni; a ma rhumela eka va Yuda ku va heta, hilaha Yehovha a nga vula hakona hi malandza ya yena vaprofeta." 
2Kings24:3 Leswi swi humelele eka va Yuda hi ku lerisa ka Yehovha ntsena, leswaku a ta va susa emahlweni ka yena hikwalaho ka swidyoho swa Manase, hilaha a endleke hinkwaswo hakona," 
2Kings24:4 ni hikwalaho ka ngati leyi nga riki na nandzu leyi a yi halateke; hikuva a tatile Yerusalema hi ngati leyi nga riki na nandzu; kutani Yehovha a nga rhandzangi ku rivalela. 
2Kings24:5 Timhaka leti seleke ta Yoyakimi, ni hinkwaswo leswi a swi endleke, a swi tsariwanga ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Yuda xana?" 
2Kings24:6 Yoyakimi a etlela ni vatata wa yena; kutani Yoyakini, n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Kings24:7 Hosi ya Egipta a ya ha engetanga yi huma etikweni ra yona, hikuva hosi ya Babilona a yi tekile hinkwaswo leswi ngi swi ri swa hosi ya Egipta, ku suka exinambyaneni xa Egipta ku fika enambyeni wa Yufrata." 
2Kings24:8 Yoyakini a a ri wa malembe ya 18 loko a sungula ku fuma; a fuma tin'hweti tinharhu eYerusalema, vito ra mana wa yena a a ri Nehuxita, n'wana Elinatani, wa Yerusalema." 
2Kings24:9 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha tata wa yena a endleke hakona." 
2Kings24:10 Enkarhini wolowo malandza ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, ma tlhandluka ku ta hlasela Yerusalema, kutani muti wu rhendzeriwa." 
2Kings24:11 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona a fika emahlweni ka muti, loko malandza ya yena ma ri karhi ma wu rhendzela." 
2Kings24:12 Kavaloko Yoyakini, hosi ya Yuda, a huma eka hosi ya Babilona, a ri ni mana wa yena, ni malandza ya yena, ni tindhuna ta yena, ni vatsheniwa va yena. Kutani hosi ya Babilona yi n'wi teka, yi n'wi boha hi lembe ra ntlhanu na manharhu ra ku fuma ka yena." 
2Kings24:13 Kutani a teka xuma hinkwaswo xa yindlu ya Yehovha, ni xuma xa yindlu ya hosi; a tsemetela swibya hinkwaswo swa nsuku leswi Solomoni, hosi ya Israele, a swi endleleke tempele ya Yehovha, hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
2Kings24:14 A teka vaaki hinkwavo va Yerusalema, ni tindhuna hinkwato ni vafuwi hinkwavo, a famba na vona, va ri vakhomiwa va 10 000, a teka ni vavatli hinkwavo ni vafuri; ku sala swisiwana swa tiko ntsena." 
2Kings24:15 A yisa Yoyakini eBabilona; kutani a yisa evukhumbini mana wa hosi, ni vasati va hosi, ni malandza ya yona, ni vakulukumba va tiko, a va teka eYerusalema, ku va yisa eBabilona." 
2Kings24:16 Ni vavanuna hinkwavo va nyimpi, va ri 7 000, ni vavatli ni vafuri, va ri 1 000, ni vavanuna hinkwavo lava tiyeke, lava hlomaka; hosi ya Babilona yi va yisa evukhumbini eBabilona." 
2Kings24:17 Kutani hosi ya Babilona yi veka hosi ematshan'weni ya Yoyakini, Mataniya, makwa tata wa yena, kutani a hundzuluxa vito ra yena, a n'wi thya Sedekiyasi." 
2Kings24:18 Sedekiyasi a a ri wa malembe ya 21 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya khume na rin'we eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Hamutala, N'wa Yeremiya, wa Libina." 
2Kings24:19 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, swi ri hinkwaswo hilaha Yoyakimi a endleke hakona." 
2Kings24:20 Hikuva vukari bya Yehovha byi humelele ehenhla ka Yerusalema na Yuda, a ko a va cukumeta emahlweni ka yena. Kutani Sedekiyasi a hundzukela hosi ya Babilona." 
2Kings25:1 Hi lembe ra ntlhanu na mune ra ku fuma ka yena, hi n'hweti ya khume, hi siku ra khume ra n'hweti, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a ta ni nyimpi hinkwayo ya yena ku hlasela Yerusalema. A gova emahlweni ka wona, kutani va wu akela switsulutsulu ematlhelweni hinkwawo." 
2Kings25:2 Muti wu rhendzeriwa ku fikela lembe ra khume na rin'we ra hosi Sedekiyasi. 
2Kings25:3 Hi siku ra ntlhanu na mune ra n'hweti, ndlala a yi ri kona emutini, vanhu va tiko a va pfumala swakudya." 
2Kings25:4 Kutani rirhangu ra muti ri boxiwa, vavanuna hinkwavo va nyimpi va huma nivusiku hi ndlela ya nyangwa, exikarhi ka makhumbi mambirhi, ekusuhi ni ntanga wa hosi; kutani va famba hi ndlela ya rivala loko Vakalediya a va ri karhi va rhendzela muti." 
2Kings25:5 Kambe nyimpi ya Vakalediya yi hlongorisa hosi, va yi kuma erivaleni ra Yeriko, kutani nyimpi hinkwayo ya yona yi yi tshika yi hangalaka." 
2Kings25:6 Va khoma hosi, va yi yisa eka hosi ya Babilona eRibila, va yi avanyisa kona." 
2Kings25:7 Va dlaya vana va Sedekiyasi emahlweni ka yena, va boxa mahlo ya Sedekiyasi kutani va n'wi boha hi tiketana ta koporo, va n'wi yisa eBabilona." 
2Kings25:8 Hi n'hweti ya vuntlhanu, hi siku ra ntlhanu na mambirhi ra n'hweti (a ri ri lembe ra 19 ra ku fuma ka Nebukadnetsara, hosi ya Babilona) Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, nandza wa hosi ya Babilona, a nghena eYerusalema." 
2Kings25:9 A hisa yindlu ya Yehovha, ni yindlu ya hosi; a hisa tindlu hinkwato ta Yerusalema, ni tindlu hinkwato ta vakulukumba." 
2Kings25:10 Kutani nyimpi hinkwayo ya Vakalediya leyi ngi yi ri ni ndhuna ya valanguteri, yi mbundzuxa rirhangu leri rhendzeleke Yerusalema." 
2Kings25:11 Loko va ri vanhu lava seleke, lava tshameke emutini ni lava balekeke, lava tinyiketeke eka hosi ya Babilona, ni leswi seleke swa vunyingi bya vanhu, Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a va yisa evukhumbini." 
2Kings25:12 Ntsena, hosi ya valanguteri, yi siya van'wana exikarhi ka swisiwana swa tiko ku hlayisa tivhinya ni ku rima masimu." 
2Kings25:13 Vakalediya va faya timhandze ta koporo leti ngi ti ri endlwini ya Yehovha, ni swikhato, ni lwandle ra koporo leri ngi ri ri endlwini ya Yehovha; kutani va yisa koporo ya swona eBabilona." 
2Kings25:14 Va teka ni timbita, ni tifoxolo, ni mikwana, ni mikombe, ni swibya hinkwaswo swa koporo leswi va tirhaka ntirho ha swona." 
2Kings25:15 Ndhuna ya valanguteri yi teka ni swimbitana swa mirhi ya risuna ni mindzheko, hinkwaswo leswi ngi swi ri swa nsuku ni swa silivhere." 
2Kings25:16 Loko ti ri timhandze timbirhi, ni lwandle ni swikhato leswi Solomoni a swi endleleke yindlu ya Yehovha, koporo ya swilo leswi hinkwaswo, a yi pimiwanga exikalweni." 
2Kings25:17 Ku leha ka mhandze yin'wana ni yin'wana a swi ri swisungunhu swa 18, ni ku tlakuka ka swirhendzevutana swa koporo leswi ngi swi ri ehenhla ka tona, a swi ri swisungunhu swinharhu. Swirhendzevutana swi rhendzeriwa hi ntirho wa longwe ni magirenada, hinkwaswo a swi ri swa koporo. A swi ri tano eka mhandze ya vumbirhi." 
2Kings25:18 Ndhuna ya valanguteri yi teka Seraya, muprista lonkulu, na Sofoniya muprista wa vumbirhi, ni valanguteri vanharhu va nyangwa;" 
2Kings25:19 emutini, a teka nandza wa mutsheniwa la ngi a ri ndhuna ya vanhu va nyimpi, ni vavanuna va ntlhanu lava tshamaka va vona mombo wa hosi, lava kumiweke emutini, ni mutsari wa ndhuna ya nyimpi la ngi a ri ni ntirho wa ku rhamba vanhu va tiko, ni vavanuna va 60 va tiko lava ngi va ri emutini." 
2Kings25:20 Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a va teka a va yisa eka hosi ya Babilona, eRibila." 
2Kings25:21 Hosi ya Babilona yi va dlaya eRibila, etikweni ra Hamata. Kutani va Yuda va yisiwa evukhumbini ekule ni tiko ra vona." 
2Kings25:22 Loko va ri vanhu lava seleke etikweni ra Yuda, lava siyiweke hi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, hosi yi veka ehenhla ka vona Gedaliya n'wana Ahikama, n'wana Xafani." 
2Kings25:23 Tindhuna hinkwato ta nyimpi, ni vanhu va tona, kuteloko va swi twile leswaku hosi ya Babilona yi vekile Gedaliya, va ta eka Gedaliya eMispa, a ri Iximaele, n'wana Netaniya, na Yohanani, n'wana Kariyaka, na Seraya, n'wana Tanahumeti, wa Netofa, na Yaazaniya, n'wana wa munhu wa Maaka, va ta ni vanhu va vona." 
2Kings25:24 Gedaliya a va hlambanyela vona ni vanhu va vona, a ku: “Mi nga chavi malandza ya Vakalediya, akani etikweni, tirhelani hosi ya Babilona, kutani mi ta tsaka.”" 
2Kings25:25 Kambe, hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, Iximaele, n'wana Netaniya, n'wana Elixama wa rixaka ra hosi, a ta a ri ni vavanuna va khume, va tlhava Gedaliya, kutani a fa swin'we ni Vayuda, ni Vakalediya, lava ngi va ri na yena eMispa." 
2Kings25:26 Kutani tiko hinkwaro, ku suka eka lontsongo, ku fika eka lonkulu, ni tindhuna ta nyimpi va suka va ya eEgipta, hikuva a va chava Vakalediya." 
2Kings25:27 Hi lembe ra 37, ra ku khomiwa ka Yoyakini, hosi ya Yuda, hi n'hweti ya 12, hi siku ra 27 ra n'hweti, Evhili-Merodaka, hosi ya Babilona, lembe leri a sunguleke ku fuma, a tlakusa nhloko ya Yoyakini, hosi ya Yuda, a n'wi humesa ekhotsweni." 
2Kings25:28 A vulavula na yena hi vunene, kutani a n'wi tlakusa ehenhla ka tihosi leti ngi ti ri na yena eBabilona." 
2Kings25:29 A n'wi hluvurisa tinguvu ta yena ta mukhomiwa, kutani a dya swakudya emahlweni ka hosi hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena." 
2Kings25:30 Loko swi ri leswi a swi pfumaleke, a nyikiwa hi hosi siku rin'wana ni rin'wana, hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena." 
1Chronicles1:1 Adamu, Seta, Enosi," 
1Chronicles1:2 Kenani, Mahalalele, Yarede," 
1Chronicles1:3 Enoko, Metuxela, Lameke," 
1Chronicles1:4 Nowa; Xeme, Hamu na Yafeta." 
1Chronicles1:5 Vana va xinuna va Yafeta: Gomere, Magogo, Madayi, Yavhani, Tubala, Mexeke na Tirasi." 
1Chronicles1:6 Vana va xinuna va Gomere: Axikenazi, Difata na Togarima." 
1Chronicles1:7 Vana va xinuna va Yavhani: Elixa, Tarxixi, Kitimi na Rhodanimi." 
1Chronicles1:8 Vana va xinuna va Hamu: Kuxi na Mitsrayimi, Putu na Kanana." 
1Chronicles1:9 Vana va xinuna va Kuxi: Seba, Havhila, Sabita, Rhama na Sabiteka. Vana va xinuna va Rhama: Xeba na Dedani." 
1Chronicles1:10 Kuxi a tswala Nimrodo; hi yena la sunguleke ku va ni matimba emisaveni. 
1Chronicles1:11 Mitsrayimi a tswala Valudu ni Vaanamu, ni Valehaba, ni Vanafetuhi," 
1Chronicles1:12 ni Vapatroso, ni Vakasiluhi; Vafilista va hume eka vona, ni Vakafitoro." 
1Chronicles1:13 Kanana a tswala Sidoni, mativula ya yena, na Heti," 
1Chronicles1:14 ni Vayebusi, ni Vaamori, ni Vagirigaxi," 
1Chronicles1:15 ni Vahivhi, ni Vaariki, ni Vasini," 
1Chronicles1:16 ni Vaarivhada, ni Vasemari, ni Vahamata." 
1Chronicles1:17 Vana va xinuna va Xeme: Elamu, Axuru, Aripakixada, Ludu na Aramu; Usi, Hulu, Getere na Mexeke." 
1Chronicles1:18 Aripakixada a tswala Xela, Xela a tswala Ebere." 
1Chronicles1:19 Ku tswaleriwe Ebere vana vambirhi: vito ra un'wana a a ri Pelege (ku averiwa), hikuva enkarhini wa yena misava yi averiwile. Vito ra makwavo a a ri Yokotani." 
1Chronicles1:20 Yokotani a tswala Alimodada, Xelefi, Hasari-Mavheti, Yera," 
1Chronicles1:21 Hadorama, Uzala, Dikila;" 
1Chronicles1:22 Ebali, Abimaele, Xeba," 
1Chronicles1:23 Ofira, Havhila, na Yobabu; hinkwavo lava a va ri vana va Yokotani." 
1Chronicles1:24 Xeme, Aripakixada, Xela," 
1Chronicles1:25 Ebere, Pelege, Rhewu;" 
1Chronicles1:26 Serugi, Nahoro, Tera," 
1Chronicles1:27 Abrama (i Abrahama). 
1Chronicles1:28 Vana va xinuna va Abrahama: Isaka na Iximaele. 
1Chronicles1:29 Rixaka ra vona hi leri: Mativula ya Iximaele, Nebayoto; na Kedari, Adibiele, Mibisama," 
1Chronicles1:30 Mixima, Duma, Masa, Hadada na Tema;" 
1Chronicles1:31 Yeturu, Nafixi na Kedema; hi vona vana va xinuna va Iximaele." 
1Chronicles1:32 Vana va xinuna va Ketura nsati lontsongo wa Abrahama: a veleka Zimrana, Yokixani, Medani, Midiyani, Yixibaka, na Xuwaka. Vana va xinuna va Yokixani: Xeba na Dedani." 
1Chronicles1:33 Vana va xinuna va Midiyani: Efa na Efere, na Hanoko na Abida na Elida; hinkwavo lava i vana va Ketura." 
1Chronicles1:34 Abrahama a tswala Isaka. Vana va xinuna va Isaka: Esawu na Israele. 
1Chronicles1:35 Vana va xinuna va Esawu: Elifasi, Rhuwele, Yewuxi, Yalamu na Kora." 
1Chronicles1:36 Vana va xinuna va Elifasi: Temani, Omara, Sefo, Gatamu, Kenazi, Timina, na Amaleke." 
1Chronicles1:37 Vana va xinuna va Rhuwele: Nahata, Zera, Xama na Miza." 
1Chronicles1:38 Vana va xinuna va Seyira: Lotani, Xobala, Sibeyoni na Ana; Dixoni, Ezere na Dixani." 
1Chronicles1:39 Vana va xinuna va Lotani: Hori na Homami; makwavo wa xisati wa Lotani i Timina. 
1Chronicles1:40 Vana va xinuna va Xobala: Aliyani, Manahate, Ebali, Xefi na Onamu. Vana va xinuna va Sibeyoni: Aya na Ana." 
1Chronicles1:41 Vana va xinuna va Ana: Dixoni; vana va xinuna va Dixoni: Hamirani, Exibani, Yitirana na Kerani." 
1Chronicles1:42 Vana va xinuna va Ezere: Bilihani, Savhana, na Yakani. Vana va xinuna va Dixani: Usi na Arani." 
1Chronicles1:43 Hi tona tihosi leti nga fuma etikweni ra Edomu loko hosi yi nga si fuma vana va Israele: Bela, n'wana Beyori; vito ra muti wa yena a wu ri Dinihaba." 
1Chronicles1:44 Bela a fa, kutani Yobabu, n'wana Zera, wa Bosira, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles1:45 Yobabu a fa, kutani Huxama, wa tiko ra Vatemani, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles1:46 Huxama a fa, kutani Hadadi, n'wana Bedadi, a fuma ematshan'weni ya yena; hi yena la nga hlula Midiyani emasin'wini ya Mowabu; vito ra muti wa yena a wu ri Avhiti." 
1Chronicles1:47 Hadadi a fa; kutani Samila wa Masireka a fuma ematshan'weni ya yena. 
1Chronicles1:48 Samila a fa, kutani Xawulu wa Rehoboto wa le nambyeni, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles1:49 Xawulu a fa, kutani Baali-Hanani, n'wana Akibora, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles1:50 Baali-Hanani a fa, kutani Hadadi a fuma ematshan'weni ya yena. Vito ra muti wa yena a wu ri Payi; ni vito ra nsati wa yena a a ri Mehetabele, n'wana Matirede, n'wana Mezahaba." 
1Chronicles1:51 Kuteloko Hadadi a file, tihosana ta Edomu ti va kona: hosana Timina, hosana Aliya, hosana Yetete," 
1Chronicles1:52 hosana Oholibama, hosana Ela, hosana Pinoni," 
1Chronicles1:53 hosana Kenazi, hosana Temani, hosana Mibisara," 
1Chronicles1:54 hosana Magadiele, hosana Iramu. Hi tona tihosana ta Edomu." 
1Chronicles2:1 Hi vona vana va xinuna va Israele: Rhuveni, Simiyoni, Levhi, Yuda, Isakara, Zebuloni;" 
1Chronicles2:2 Dani, Yosefa, Benjamini, Neftali, Gadi, Asere." 
1Chronicles2:3 Vana va xinuna va Yuda: Ere, Onani, Xela; lavanharhu va tswaleriwe yena hi Bata-Xuwaka, wa Mukanana. Ere, mativula ya Yuda, a a ri lowo biha emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha a n'wi dlaya." 
1Chronicles2:4 Tamara, n'wingi wa Yuda, a n'wi velekela Perese na Zera. Ntsengo wa vana va xinuna va Yuda i ntlhanu." 
1Chronicles2:5 Vana va xinuna va Perese: Hesironi na Hamula. 
1Chronicles2:6 Vana va xinuna va Zera: Zimri, Etani, Hemani, Kalikolo na Dara. Hinkwavo a va ri ntlhanu." 
1Chronicles2:7 Vana va xinuna va Karimi: Akari la pfilunganyeke Israele loko a dyoha hikwalaho ka anathema. 
1Chronicles2:8 N'wana wa xinuna wa Etani: Azariya. 
1Chronicles2:9 Vana va xinuna lava tswaleriweke Hesironi: Yerahamiele, Rhamu na Kelubayi (Kalebe)." 
1Chronicles2:10 Rhamu a veleka Aminadaba, Aminadaba a veleka Nahaxoni, hosana ya vana va Yuda." 
1Chronicles2:11 Nahaxoni a veleka Salma, Salma a veleka Bowazi," 
1Chronicles2:12 Bowazi a veleka Obede, Obede a veleka Yese," 
1Chronicles2:13 Yese a veleka Eliyabu mativula ya yena, na Abinadaba lowa vumbirhi, na Ximeya lowa vunharhu," 
1Chronicles2:14 na Netanele wa vumune, na Rhadayi wa vuntlhanu," 
1Chronicles2:15 na Oseme, wa ntlhanu na un'we, na Davhida wa ntlhanu na vambirhi." 
1Chronicles2:16 Vamakwavo va vona va xisati a a ri Seraya, na Abigayele. Vana va xinuna va Seruya: Abixayi, Yowabu na Asahele; vanharhu." 
1Chronicles2:17 Abigayele a veleka Amasa; tata wa Amasa a a ri Yetere, Muiximaele." 
1Chronicles2:18 Kalebe, n'wana Hesironi, a kuma vana na Azuba, nsati wa yena, na Yeriyoti. Vana va xinuna va Azuba hi lava: Yexere, Xobabu na Aridoni." 
1Chronicles2:19 Azuba a fa, kutani Kalebe a teka Efrata; yena a n'wi velekela Huru." 
1Chronicles2:20 Huru a veleka Uri, Uri a veleka Besalele." 
1Chronicles2:21 Kutani Hesironi a ya eka n'wana Makiri, tata wa Giliyadi, a n'wi teka loko a ri wa malembe ya 60, kutani a n'wi velekela Segubu." 
1Chronicles2:22 Segubu a veleka Yayiro la ngi a ri ni miti ya 23 etikweni ra Giliyadi. 
1Chronicles2:23 A tekela Vagexuri ni Vaaramu miti ya Yayiro, na Kenata, ni miti ya kona, miti ya 60, Hinkwavo lava a va ri vana va Makiri, tata wa Giliyadi." 
1Chronicles2:24 Endzhaku ka ku fa ka Hesironi, eKalebe-Efrata, Abiya, nsati wa Hesironi, a n'wi velekela Axuru, tata wa Tekowa." 
1Chronicles2:25 Vana va xinuna va Yerahamiele, mativula ya Hesironi, a a ri Rhamu, mativula, na Buna, na Orene, na Oseme, n'wana Ahiya." 
1Chronicles2:26 Yerahamiele a a ri ni nsati un'wana, vito ra yena a a ri Atara; a va mana wa Onamu." 
1Chronicles2:27 Vana va xinuna va Rhamu, mativula ya Yerahamiele, a a ri Maasa, Yamini, na Ekere." 
1Chronicles2:28 Vana va xinuna va Onamu: Xamayi na Yada. Vana va xinuna va Xamayi: Nadabu na Abixuri. 
1Chronicles2:29 Vito ra nsati wa Abixuri a a ri Abihayili: a n'wi velekela Ahabana na Molidi. 
1Chronicles2:30 Vana va xinuna va Nadabu: Seledi na Apayimi. Seledi a fa a nga siyanga vana va xinuna. 
1Chronicles2:31 N'wana wa wanuna wa Apayimi: Yixi. N'wana wa wanuna wa Yixi: Xexana. N'wana wa wanuna wa Xexana: Ahilayi. 
1Chronicles2:32 Vana va xinuna va Yada, makwa Xamayi: Yetere na Yonatani. Yetere a fa a nga ri na vana va xinuna." 
1Chronicles2:33 Vana va xinuna va Yonatani: Pelete na Zaza. Hi vona vana va Yerahamiele. 
1Chronicles2:34 Xexana a nga vanga na vana va xinuna, a a ri ni vanhwanyana ntsena. Xexana a a ri ni nandza wa Muegipta. Vito ra yena a a ri Yariha." 
1Chronicles2:35 Xexana a nyika Yariha, nandza wa yena, n'wana wa yena ku va nsati wa yena; kutani a n'wi velekela Atayi." 
1Chronicles2:36 Atayi a veleka Natani, Natani a veleka Zabada," 
1Chronicles2:37 Zabada a veleka Elifale, Elifale a veleka Obede," 
1Chronicles2:38 Obede a veleka Yehu, Yehu a veleka Azariya," 
1Chronicles2:39 Azariya a veleka Helese, Helese a veleka Eliyasa," 
1Chronicles2:40 Eliyasa a veleka Sisamayi, Sisamayi a veleka Xalumi," 
1Chronicles2:41 Xalumi a veleka Yekamiya, Yekamiya a veleka Elixama." 
1Chronicles2:42 Vana va xinuna va Kalebe, makwa Yerahamiele: Mexa, mativula ya yena, la nga tata wa Zifi, ni vana va xinuna va Marexa, tata wa Hebroni." 
1Chronicles2:43 Vana va xinuna va Hebroni: Kora, Tapuwaka, Rekemu na Xema." 
1Chronicles2:44 Xema a veleka Rahamu, tata wa Yorkowamu, Rekemu a veleka Xamayi." 
1Chronicles2:45 N'wana wa wanuna wa Xamayi a a ri Mawoni; Mawoni a va tata wa Beta-Suru. 
1Chronicles2:46 Efa, nsati lontsongo wa Kalebe, a veleka Harana na Moza na Gazeze. Harana a veleka Gazeze." 
1Chronicles2:47 Vana va xinuna va Yadayi: Regemu, Yotamu, Gexani, Pelete, Efa na Xaafu." 
1Chronicles2:48 Maaka, nsati lontsongo wa Kalebe, a veleka Xebere na Tirihana;" 
1Chronicles2:49 a veleka na Xaafu, tata wa Madimana, na Xeva, tata wa Makabena na Gibeya. N'wana wa wansati wa Kalebe a a ri Akisa." 
1Chronicles2:50 Lava a va ri vana va xinuna va Kalebe: Xobala, n'wana Huru, mativula ya Efrata ni tata wa Kiriyata-Yeyarimi;" 
1Chronicles2:51 Salma, tata wa Betlehema; Harefi, tata wa Beta-Gadere." 
1Chronicles2:52 Vana va xinuna va Xobala, tata wa Kiriyata-Yeyarimi, a a ri: Harowa, Hatsi-Hamenuhoto," 
1Chronicles2:53 ni tindlu ta Kiriyata-Yeyarimi, va Yitira, ni va Puti ni va Xuma, ni va Mixira; eka valavo ku humile va Sora ni va Exitawulu." 
1Chronicles2:54 Vana va xinuna va Salma: Betlehema ni va Netofa, Atiroto-Beta-Yowabu, Hatsi-Hamanahate, ni va Sora," 
1Chronicles2:55 ni tindlu ta vatsari lava akeke eYabese: va Tiriha, ni va Ximeya ni va Suka. Vona Vakeni lava humaka eka Hamata, tata wa yindlu ya Rekaba." 
1Chronicles3:1 Hi vona vana va xinuna va Davhida lava velekeriweke yena eHebroni: Mativula i Aminoni, wa Ahinowama wa Yizriele; wa vumbirhi i Daniele, wa Abigayele wa Karmele;" 
1Chronicles3:1 Hi vona vana va xinuna va Davhida lava velekeriweke yena eHebroni: Mativula i Aminoni, wa Ahinowama wa Yizriele; wa vumbirhi i Daniele, wa Abigayele wa Karmele;" 
1Chronicles3:2 wa vunharhu i Abixalomu, n'wana Maaka, n'wana wa wansati wa Talimayi, hosi ya Gexuri; wa vumune i Adoniya, n'wana Hagiti;" 
1Chronicles3:3 wa vuntlhanu i Xefatiya, wa Abitali, wa ntlhanu na un'we i Yitereyamu, wa Egila, nsati wa yena." 
1Chronicles3:4 Vana va xinuna lava ntlhanu na un'we va velekeriwe yena eHebroni; a fuma kona malembe ya ntlhanu na mambirhi ni tin'hweti ta ntlhanu na yin'we kutani a fuma malembe ya 33 eYerusalema. 
1Chronicles3:5 Hi vona lava velekeriweke yena eYerusalema: Ximeya, Xobabu, Natani na Solomoni, va mune va Bata-Xuwaka n'wana Amiele," 
1Chronicles3:6 Yibehari, Elixama, Elifelete," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefege, Yafiya," 
1Chronicles3:8 Elixama, Eliyada, Elifelete; va ntlhanu na mune." 
1Chronicles3:9 Hi vona lava vana hinkwavo va xinuna va Davhida, loko ku nga hlayiwi vana va vasati lavatsongo; Tamari a a ri makwavo wa vona wa wansati." 
1Chronicles3:10 N'wana wa wanuna wa Solomoni: i Rhobuwamu; Abiya n'wanakwe; Asa, n'wanakwe; Yoxafati, n'wanakwe;" 
1Chronicles3:11 Yehoramu, n'wanakwe, Ahaziya, n'wanakwe; Yowasi, n'wanakwe;" 
1Chronicles3:12 Amasiya, n'wanakwe; Azariya, n'wanakwe; Yotamu, n'wanakwe;" 
1Chronicles3:13 Akazi, n'wanakwe; Hezekiya, n'wanakwe; Manase n'wanakwe," 
1Chronicles3:14 Amoni, n'wanakwe; Yosiya, n'wanakwe." 
1Chronicles3:15 Vana va xinuna va Yosiya: mativula, i Yohanani; wa vumbirhi, i Yoyakimi, wa vunharhu, i Sedekiyasi; wa vumune, i Xalumi." 
1Chronicles3:16 Vana va xinuna va Yoyakimi: Yekoniya, n'wanakwe; Sedekiyasi, n'wanakwe." 
1Chronicles3:17 Vana va xinuna va Yekoniya, mukhomiwa: Salatiele, n'wanakwe," 
1Chronicles3:18 Malikirama, Pedaya, Xenasara, Yekamiya, Hoxama, Nebadiya." 
1Chronicles3:19 Vana va xinuna va Pedaya: Zerubabele na Ximeyi. Vana va xinuna va Zerubabele: Mexulama na Hananiya; na Xelomiti, makwavo wa vona wa wansati;" 
1Chronicles3:20 na Haxuba na Ohele, na Berekiya, na Hasadiya, na Yuxabi-Hesede: va ntlhanu." 
1Chronicles3:21 Vana va xinuna va Hananiya: Pelatiya, na Yexaya, ni vana va Refaya, ni vana va Arinani, vana va Obadiya, ni vana va Xekaniya." 
1Chronicles3:22 N'wana wa xinuna wa Xekaniya: Xemaya. Vana va xinuna va Xemaya: Hatuxi, Yigala, Bariya, Neyariya, Xafati; va ntlhanu na un'we." 
1Chronicles3:23 Vana va xinuna va Neyariya: Eli-Howenayi, Hezekiya, Azirikama, vanharhu." 
1Chronicles3:24 Vana va xinuna va Eli-Howenayi. Hodavhiya, Eliyaxibi, Pelaya, Akubu, Yohanani, Delaya, Anani; va ntlhanu na vambirhi." 
1Chronicles4:1 Vana va xinuna va Yuda: Perese, Hesironi, Karimi, Huru, Xobala." 
1Chronicles4:2 Reyaya, n'wana Xobala a veleka Yahata; Yahata a veleka Ahumayi na Lahada. Hi tona tinyimba ta va Sora." 
1Chronicles4:3 Hi vona vana va xinuna va Etamu: Yizriele, Ixima, Yidibaxa; vito ra makwavo wa vona wa wansati a a ri Haseleli-Poni." 
1Chronicles4:4 Penuwele a a ri tata wa Gedori, na Ezere a a ri tata wa Huxa. Hi vona vana va xinuna va Huru, mativula ya Efrata, tata wa Betlehema." 
1Chronicles4:5 Axuru, tata wa Tekowa, a a ri ni vasati vambirhi: Hela na Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a n'wi velekela Ahuzama, na Hefere, na Temeni na Ahaxitari. Hi vona vana va xinuna va Naara." 
1Chronicles4:7 Vana va xinuna va Hela: Sereta, Yisihara na Etinana." 
1Chronicles4:8 Hakosi a veleka Anuba na Sobeba, ni tinyimba ta Aharele, n'wana Harumu." 
1Chronicles4:9 Yabese a dzunisiwa ku tlurisa vamakwavo; mana wa yena a n'wi thya Yabese (ntirho), a ku: “Ndzi n'wi velekile hi ku vaviseka.”" 
1Chronicles4:10 Yabese a khongela Xikwembu xa Israele, a ku: “Ingi loko u ndzi katekisa, loko u tshineta mindzilekana ya mina, ingi loko voko ra wena ri va na mina, loko u ndzi sirhelela eka leswo biha, leswaku ndzi nga tshuki ndzi twa ku vaviseka!” Kutani Xikwembu xi n'wi nyika leswi a swi kombeleke." 
1Chronicles4:11 Kelubi, makwa Xuwa, a veleka Mehiri la nga tata wa Exitoni." 
1Chronicles4:12 Exitoni a veleka Beta-Rhafa na Paseyaka na Tehina, tata wa muti wa Iri-Nahaxa. Hi vona vanhu va Rheka." 
1Chronicles4:13 Vana va xinuna va Kenazi: Otiniele na Seraya. N'wana Otiniele: Hatati. 
1Chronicles4:14 Meonotayi a veleka Ofira. Seraya a veleka Yowabu tata wa nkova wa vavatli; hikuva a va ri vavatli. 
1Chronicles4:15 Vana va xinuna va Kalebe, n'wana Yefune: Iru, Ela na Naama, ni vana va Ela, na Kenazi." 
1Chronicles4:16 Vana va xinuna va Yehaleleli: Zifi, Zifa, Tiriya na Asarele." 
1Chronicles4:17 Vana va xinuna va Ezra: Yetere, Merede, Efere, na Yaloni. Hi vona vana va xinuna va Bitiya, n'wana Faro, la nga tekiwa hi Merede: a veleka Meriyamu, na Xamayi, na Yixibaka, tata wa Exitemoka." 
1Chronicles4:17 Vana va xinuna va Ezra: Yetere, Merede, Efere, na Yaloni. Hi vona vana va xinuna va Bitiya, n'wana Faro, la nga tekiwa hi Merede: a veleka Meriyamu, na Xamayi, na Yixibaka, tata wa Exitemoka." 
1Chronicles4:18 Nsati wa yena wa Muyuda, a veleka Yarede, tata wa Gedori, na Hebere; tata wa Soko, na Yekutiele, tata wa Zanowaka." 
1Chronicles4:19 Vana va xinuna va nsati wa Hodiya, makwa Nahamu: tata wa Keyila, Mugarimi, na Exitemoka, wa Maaka." 
1Chronicles4:20 Vana va xinuna va Ximoni: Aminoni na Rhina, Beni-Hanani na Tiloni. Vana va xinuna va Yixi: Zohete na Beni-Zohete." 
1Chronicles4:21 Vana va xinuna va Xela, n'wana Yuda: Ere, tata wa Leka, na Layada, tata wa Marexa, ni tinyimba ta yindlu laha va tirhaka, wa yindlu ya Axabeya," 
1Chronicles4:22 na Yokimi, ni vanhu va Kozeba, na Yowasi, na Sarafu, lava fumeke etikweni ra Mowabu na Yaxubi-Lehema. Hi tona timhaka ta khale." 
1Chronicles4:23 A va ri vavumbi lava akeke eNetayimi ni le Gedera; va akile kona ni hosi ku yi tirhela. 
1Chronicles4:24 Vana va xinuna va Simiyoni: Nemuwele, Yamini, Yaribi, Zera Xawulu." 
1Chronicles4:25 Xalumi, n'wana Xawulu; Mibisama, n'wanakwe; Mixima, n'wanakwe." 
1Chronicles4:26 N'wana Mixima: Hamuwele, n'wanakwe; Zakuru, n'wanakwe; Ximeyi, n'wanakwe." 
1Chronicles4:27 Ximeyi a va ni vana va xinuna va 16, ni vanhwanyana va 6; kambe vamakwavo a va kumanga vana va xinuna lavo tala; ni tindlu ta vona hinkwato a ti andzangi kukotisa vana va Yuda." 
1Chronicles4:28 A va akile Berexeba na Molada, na Hasari-Xuwala," 
1Chronicles4:29 na Biliha, na Esemu, na Tolada," 
1Chronicles4:30 na Betuwele, na Horma, na Sikilaga," 
1Chronicles4:31 na Beta-Marikaboto, na Hasari-Susimi, na Beta-Biri, na Xaarayimi. Hi yona miti ya vona ku fika enkarhini wa ku fuma ka Davhida;" 
1Chronicles4:32 mitinyana ya vona a ku ri Etamu, na Ayini, na Rimoni, na Tokene, na Axani, miti ya ntlhanu," 
1Chronicles4:33 ni swimitana hinkwaswo swa vona leswi ngi swi ri ekusuhi ni miti leyi, ku fika eBaali. Hi byona vuako bya vona ni mavito ya rixaka ra vona." 
1Chronicles4:34 Mexobaba, na Yamileke, na Yoxa, vana va xinuna va Amasiya;" 
1Chronicles4:35 Yuwele na Yehu, vana va xinuna va Yoxibiya, n'wana Seraya, n'wana Asiele;" 
1Chronicles4:36 Eli-Howenayi, Yaakoba, Yexohaya, Asaya, Adiele, Yesimiele, Benaya," 
1Chronicles4:37 na Ziza, vana va xinuna va Xifi, n'wana Aloni, n'wana Yedaya, n'wana Ximri, n'wana Xemaya." 
1Chronicles4:38 Valavo, lava tsariweke hi mavito ya vona, a ti ri tihosana etinyimbeni ta vona, tindlu ta vatata wa vona ti andzile ngopfu." 
1Chronicles4:39 Va ya etlhelo ra Gedori ku fika etlhelo ra vuxa ra nkova, ku lava byanyi bya mitlhambi ya vona." 
1Chronicles4:40 Va kuma vudyelo lebyi noneke lebyinene, ni tiko lerikulu ematlhelweni hinkwawo, tiko ro rhula leri etleleke, hikuva lava akeke kona eku sunguleni a va ri va rixaka ra Hamu." 
1Chronicles4:41 Enkarhini wa Hezekiya, hosi ya Yuda, vavanuna lava tsariweke hi mavito ya vona va ta, va hlasela mitsonga ya kona, ni Vamehuni, lava akeke kona, va va heta, va va endla anathema ku fika namuntlha; kutani va aka ematshan'weni ya vona, hikuva vudyelo bya mitlhambi ya vona a byi ri kona." 
1Chronicles4:42 Van'wana va vona va vana va Simiyoni, va ta entshaveni ya Seyira, va ri ntlhanu wa madzana; va fambisiwa hi Pelatiya, na Neyariya, na Refaya, na Uziele, n'wana Yixi;" 
1Chronicles4:43 kutani va hlula lava seleke Vaamaleke lava poneke va aka kona ku fika namuntlha. 
1Chronicles5:1 Vana va xinuna va Rhuveni, mativula ya Israele. Hikuva a a ri mativula, ntsena hi leswi a nga nyamisa xilawu xa tata wa yena, vuhosi bya yena byi nyikiwile vana va Yosefa, n'wana Israele; swi nga ri leswaku Yosefa a tsariwa mativula;" 
1Chronicles5:2 hikuva Yuda a a ri nkulukumba exikarhi ka vamakwavo, kutani hosi yi humile eka yena; kambe vuhosi a byi ri bya Yosefa." 
1Chronicles5:3 Vana va xinuna va Rhuveni, mativula ya Israele: Hanoko, Palu, Hesironi, Karimi." 
1Chronicles5:4 N'wana wa wanuna wa Yuwele: Xemaya, n'wanakwe; Gogo, n'wanakwe; Ximeyi, n'wanakwe;" 
1Chronicles5:5 Mika n'wanakwe, Reyaya, n'wanakwe; Baali, n'wanakwe;" 
1Chronicles5:6 Bera, n'wanakwe; la yisiweke evukhumbini i Tiglata-Pilezere, hosi ya Asiriya: a a ri hosana ya va Rhuveni." 
1Chronicles5:7 Ni vamakwavo hi tindlu ta vona, hilaha va tsariweke hakona hi tinxaka ta vona: hosana Yeyiele, na Zakariya;" 
1Chronicles5:8 na Bela, n'wana Azaza, n'wana Xema, n'wana Yuwele. A a akile eArowere ni ku fika eNebo ni le Baala-Meoni." 
1Chronicles5:9 Evuxeni a a akile ku fika emananga la fikaka enambyeni wa Yufrata, hikuva mitlhambi ya vona a yi ri leyikulu etikweni ra Giliyadi." 
1Chronicles5:10 Enkarhini wa Sawulo, va lwa ni va Hagara, va va hlula, kutani va aka emitsongeni ya vona, tlhelo hinkwaro ra vuxa ra tiko ra Giliyadi." 
1Chronicles5:11 Vana va xinuna va Gadi a va akile etikweni ra Baxani ku fika eSaleka, va langutene na vona." 
1Chronicles5:12 Yuwele, hosana, na Xafami wa vumbirhi, na Yanayi na Xafati, etikweni ra Baxani." 
1Chronicles5:13 Vamakwavo, hi tindlu ta vatata wa vona, a a ri Mikaele, Mexulama, Xeba, Yorayi, Yakani, Ziya, Ebere, ntlhanu na vambirhi." 
1Chronicles5:14 Hi vona vana va xinuna va Abihayili, n'wana Huri, n'wana Yarowa, n'wana Giliyadi, n'wana Mikaele, n'wana Yexixayi n'wana Yahado, n'wana Buzi;" 
1Chronicles5:15 Ahi n'wana Abidiele, n'wana Guni a a ri hosana ya yindlu ya vatata wa vona." 
1Chronicles5:16 Va akile eGiliyadi wa Baxani, ni le mitini ya kona ni le vudyelweni hinkwabyo bya Xaroni, ku fika emindzilekaneni ya kona." 
1Chronicles5:17 Va tsariwile hinkwavo emasikwini ya Yotamu, hosi ya Yuda, ni le masikwini ya Yerobuwamu, hosi ya Israele." 
1Chronicles5:18 Vana va Rhuveni, ni va Gadi ni hafu ya nyimba ya Manase, leti nga tinhenha, lava tamelaka switlhangu ni matlhari, lava copaka hi vurha lava tlharihiseriweke nyimpi va ri vavanuna va 44 760, lava hlomaka;" 
1Chronicles5:19 va huma nyimpi, va ya hlasela va Hagara, na Yeturu, na Nafixi, na Nodaba." 
1Chronicles5:20 Va pfuniwile loko va lwa na vona, kutani va Hagara ni hinkwavo lava ngi va ri na vona, va nyiketiwa emavokweni ya vona. Hikuva, loko va ha lwa va huwelela eka Xikwembu, kutani Xikwembu xi va yingisa, hikuva a va xi tshembile." 
1Chronicles5:21 Va teka mitlhambi ya vona, ti ri tikamela ta 50 000 ni tinyimpfu ta 250 000, ni timbhongolo ta 2 000, ni vanhu va 100 0000." 
1Chronicles5:22 Hikuva lavo tala va dlayiwile, hikuva nyimpi a yi huma eka Xikwembu; kutani va aka ematshan'weni ya vona, ku fika nkarhi lowu va yisiwaka evukhumbini ha wona." 
1Chronicles5:23 Vana va hafu ya nyimba ya Manase va aka na vona etikweni leri, ku suka eBaxani ku fika eBaala-Hermoni, na Seniri ni le ntshaveni ya Hermoni, a va ri lavo tala." 
1Chronicles5:24 Hi tona tihosana ta tindlu ta vatata wa vona: Efere, Yixi, Eliele, Azariele, Yeremiya, Hodavhiya, Yahadiele, ti ri tinhenha ni vanhu lava twaleke, ni tihosana ta tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles5:25 Kambe va dyohele Xikwembu xa vatata wa vona, va tinyiketa vuoswi hi ku landza swikwembu swa matiko lawa Xikwembu xi ma heriseke emahlweni ka vona." 
1Chronicles5:26 Xikwembu xa Israele xi kucetela moya wa Pulu, hosi ya Asiriya, ni moya wa Tiglata-Pilezere hosi ya Asiriya, kutani a yisa evukhumbini va Rhuveni, ni va Gadi ni va hafu ya nyimba ya Manase, a va yisa eHala na le Habori na le Hara, ni le nambyeni wa Gozana, laha va akeke kona ku fika namuntlha." 
1Chronicles6:1 Vana va xinuna va Levhi: Gerixoni, Kohata, Merari." 
1Chronicles6:2 Vana va xinuna va Kohata: Amirama, Yisihara, Hebroni, Uziele." 
1Chronicles6:3 Vana va Amirama: Aroni, Muxe, Mariya (Meriyamu). Vana va xinuna va Aroni, Nadabu, Abihu, Eliyazara, Itamara." 
1Chronicles6:4 Eliyazara a veleka, Finiyasi; Finiyasi a veleka Abixuwa;" 
1Chronicles6:5 Abixuwa a veleka Buki; Buki a veleka Uzi; 
1Chronicles6:6 Uzi a veleka Zerahiya; Zerahiya a veleka Merayoto; 
1Chronicles6:7 Merayoto a veleka Amariya; Amariya a veleka Ahituba; 
1Chronicles6:8 Ahituba a veleka Sadoki; Sadoki a veleka Ahimaasi," 
1Chronicles6:9 Ahimaasi a veleka Azariya; Azariya a veleka Yohanani; 
1Chronicles6:10 Yohanani a veleka Azariya; loyi ngi a ri muprista endlwini leyi Solomoni a yi akeke eYerusalema. 
1Chronicles6:11 Azariya a veleka Amariya, Amariya a veleka Ahituba;" 
1Chronicles6:12 Ahituba a veleka Sadoki; Sadoki a veleka Xalumi; 
1Chronicles6:13 Xalumi a veleka Hilkiya; Hilkiya a veleka Azariya; 
1Chronicles6:14 Azariya a veleka Seraya; Seraya a veleka Yosadaki; 
1Chronicles6:15 Yosadaki a suka loko Yehovha a yisa Yuda na Yerusalema, evukhumbini hi voko ra Nebukadnetsara." 
1Chronicles6:16 Vana va xinuna va Levhi: Gerixomu, Kohata, Merari." 
1Chronicles6:17 Hi wona mavito ya vana va xinuna va Gerixomu: Libini na Ximeyi. 
1Chronicles6:18 Vana va xinuna va Kohata; Amirama, Yisihara, Hebroni na Uziele." 
1Chronicles6:19 Vana va xinuna va Merari: Maheli na Muxi. Hi tona tindlu ta Levhi hi vatata wa vona. 
1Chronicles6:20 Ya Gerixomu: Libini, n'wanakwe; Yahata, n'wanakwe; Zima, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:21 Yowa, n'wanakwe; Ido, n'wanakwe; Zera, n'wanakwe; Yeyaterayi, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:22 vana va xinuna va Kohata: Aminadaba, n'wanakwe; Kore, n'wanakwe; Asiri, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:23 Elkana, n'wanakwe, Ebiyasafa, n'wanakwe; Asiri, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:24 Tahata, n'wanakwe; Uriele, n'wanakwe; Uziya, n'wanakwe Xawulu, n'wanakwe." 
1Chronicles6:25 Vana va xinuna va Elikana: Amasayi na Ahimoto; 
1Chronicles6:26 Elikana, n'wanakwe; Elikana Sofayi n'wanakwe; Nahata, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:27 Eliyabu, n'wanakwe; Yerohama, n'wanakwe; Elkana, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:28 Vana va xinuna va Samiele: mativula, Vhaxini; wa vumbirhi, Abiya." 
1Chronicles6:29 Vana va xinuna va Merari: Maheli; Libini, n'wanakwe; Ximeyi, n'wanakwe; Uza, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:30 Ximeya, n'wanakwe; Hagiya, n'wanakwe; Asaya, n'wanakwe." 
1Chronicles6:31 Hi vona lava Davhida a va vekeke ku yimbelela endlwini ya Yehovha, ku sungula hi nkarhi lowu areka yi kumeke ndhawu yo wisa." 
1Chronicles6:32 Va tirha ntirho wa ku yimbelela emahlweni ka Yindlu ya Tabernakela ya nhlengeletano, ku fika nkarhi lowu Solomoni a akeke yindlu ya Yehovha Yerusalema; va tirha ntirho wa vona hi nawu lowu va wu vekeriweke." 
1Chronicles6:33 Hi vona lava khomeke ntirho lowu, ni vana va vona. Exikarhi ka vana va xinuna va Kohata: Hemani, muyimbeleri, n'wana Yuwele, n'wana Samiele," 
1Chronicles6:34 n'wana Elikana, n'wana Yerohama, n'wana Eliele, n'wana Towa," 
1Chronicles6:35 n'wana Sufu, n'wana Elkana, n'wana Mahata, n'wana Amasayi," 
1Chronicles6:36 n'wana Elkana, n'wana Yuwele n'wana Azariya n'wana Sofoniya," 
1Chronicles6:37 n'wana Tahata n'wana Asiri, n'wana Ebiyasafa," 
1Chronicles6:38 n'wana Kora, n'wana Yisihara, n'wana Kohata, n'wana Levhi, n'wana Israele." 
1Chronicles6:39 Na Asafa makwavo, la yimeke evokweni ra yena ra xinene: Asa n'wana Berekiya, n'wana Ximeya," 
1Chronicles6:40 n'wana Mikaele, n'wana Baaseya, n'wana Malikiya," 
1Chronicles6:41 n'wana Etini, n'wana Zera, n'wana Adaya," 
1Chronicles6:42 n'wana Etani, n'wana Zima, n'wana Ximeyi," 
1Chronicles6:43 n'wana Yahata, n'wana Gerixomu, n'wana Levhi." 
1Chronicles6:44 Vana va xinuna va Merari, vamakwavo, va le ximatsini: Etani, n'wana Kixi; n'wana Abidi, n'wana Maluka," 
1Chronicles6:45 n'wana Haxabiya, n'wana Amasiya, n'wana Hilkiya," 
1Chronicles6:46 n'wana Amisi n'wana Bani, n'wana Xemere," 
1Chronicles6:47 n'wana Maheli, n'wana Muxi, n'wana Merari, n'wana Levhi." 
1Chronicles6:48 Vamakwavo, Valevhi, a va vekeriwe mitirho hinkwayo ya yindlu ya Xikwembu." 
1Chronicles6:49 Aroni ni vana va yena va tirha ntirho wa alitari ya tiholokosta ni wa alitari ya mirhi ya risuna, a va tirha ni ntirho hinkwawo wa xikwetsimisiso, va phahlela Israele timhamba hilaha Muxe, nandza wa Yehovha, a leriseke hinkwaswo hakona." 
1Chronicles6:50 Hi vona vana va xinuna va Aroni: Eliyazara, n'wanakwe; Finiyasi n'wanakwe; Abixuwa, n'wanakwe." 
1Chronicles6:51 Buki, n'wanakwe; Uzi, n'wanakwe; Zerahiya, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:52 Merayoto, n'wanakwe; Amariya, n'wanakwe, Ahituba, n'wanakwe;" 
1Chronicles6:53 Sadoki, n'wanakwe; Ahimaasi, n'wanakwe." 
1Chronicles6:54 Hi byona vuako bya vona ni laha va akeke kona emindzilekaneni ya vona. A va ri vana va Aroni va yindlu ya va Kohata, hikuva va hlawuriwe hi vuhlolotwana eku sunguleni," 
1Chronicles6:55 va nyikiwa Hebroni etikweni ra Yuda, ni tikwana ra wona ematlhelweni hinkwawo." 
1Chronicles6:56 Kambe masimu ya muti ni swimitana swa wona, swi nyikiwa Kalebe, n'wana Yefune." 
1Chronicles6:57 Vana va Aroni va nyikiwa miti ya vuchavelo, Hebroni, na Libina ni tikwana ra wona, Yatiri na Exitemoka ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:58 Hileni, ni tikwana ra wona, Debiri, ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:59 Axani ni tikwana ra wona, Beta-Xemexe, ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:60 wa nyimba ya Benjamini, Geba ni tikwana ra wona, na Alemete, ni tikwana ra wona; na Anatoto ni tikwana ra wona. Miti hinkwayo ya vona a yi ri khume na minharhu, hi tindlu ta vona." 
1Chronicles6:61 Vana va xinuna van'wana va Kohata va nyikiwa miti ya khume hi vuhlolotwana, yi huma eka tindlu ta nyimba ya Efrayimi, ni ka nyimba ya Dani, ni ka hafu ya nyimba ya Manase." 
1Chronicles6:62 Vana va xinuna va Gerixomu, hi tindlu ta vona, va nyikiwa miti ya khume na minharhu, yi huma enyimbeni ya Isakara, ni le nyimbeni ya Neftali, ni le nyimbeni ya Manase, eBaxani." 
1Chronicles6:63 Vana va xinuna va Merari, hi tindlu ta vona, va nyikiwa hi vuhlolotwana, miti ya khume na mimbirhi yi huma enyimbeni ya Rhuveni ni le nyimbeni ya Gadi, ni le nyimbeni ya Zebuloni." 
1Chronicles6:64 Vana va Israele va nyika Valevhi miti ni matikwana ya yona. 
1Chronicles6:65 Va va nyika hi vuhlolotwana miti leyi va yi vuleke hi mavito ya yona, yi huma enyimbeni ya vana va Yuda, ni le nyimbeni ya vana va Simiyoni, ni le nyimbeni ya vana va Benjamini." 
1Chronicles6:66 Loko ti ri tindlu ta vana va Kohata leti nyikiweke miti ya tiko ra vona enyimbeni ya Efrayimi," 
1Chronicles6:67 va nyikiwa miti ya vuchavelo entshaveni ya Efrayimi, wu ri Xikeme ni tikwana ra wona, na Gezere ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:68 na Yokimeyama ni tikwana ra wona na Bet-Horoni ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:69 na Ayaloni ni tikwana ra wona, na Gati-Rimoni ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:70 ni ka hafu ya nyimba ya Manase: Anere ni tikwana ra wona, na Bileyama ni tikwana ra wona, yi va ya yindlu ra vana van'wana va Kohata." 
1Chronicles6:71 Vana va xinuna va Gerixomu va nyikiwa Golani wa Baxani, ni tikwana ra wona, na Axitaroto, ni tikwana ra wona, swi huma endlwini ya hafu ya nyimba ya Manase," 
1Chronicles6:72 swa nyimba ya Isakara: Kedexe ni tikwana ra wona, Daberata, ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:73 Ramoto, ni tikwana ra wona, Aneme ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:74 swa nyimba ya Asere: Maxale, ni tikwana ra wona, na Abidoni, ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:75 na Hukoko, ni tikwana ra wona, na Rehobo ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:76 swa nyimba ya Neftali: Kedexe wa Galeliya, ni tikwana ra wona, na Hamoni, ni tikwana ra wona, na Kiriyatayimi, ni tikwana ra wona." 
1Chronicles6:77 Vana va xinuna va Merari lava seleke va nyikiwa Rimoni, ni tikwana ra wona, na Taboro, ni tikwana ra wona, swi huma enyimbeni ya Zebuloni," 
1Chronicles6:78 ni le hase ka Yordani, wa Yeriko, evuxeni bya Yordani, enyimbeni ya Rhuveni, va nyikiwa Beseri emananga, ni tikwana ra wona, na Yahasa, ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:79 na Kedemoto, ni tikwana ra wona, na Mefata, ni tikwana ra wona;" 
1Chronicles6:80 ni le nyimbeni ya Gadi: Ramoto wa Giliyadi, ni tikwana ra wona, na Mahanayimi, ni tikwana ra wona," 
1Chronicles6:81 na Hexiboni, ni tikwana ra wona, na Yazere, ni tikwana ra wona." 
1Chronicles7:1 Vana va xinuna va Isakara a va ri mune: Tola, Puwa, Yaxubu, Ximroni." 
1Chronicles7:2 Vana va Tola: Uzi, Refaya, Yeriele, Yahamayi, Ibisamu, Xemuwele, ti ri tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, va Tola, ti ri tinhenha etinxakeni ta vona. Enkarhini wa Davhida, ntsengo wa vona, a va ri 22 600." 
1Chronicles7:3 Vana va Uzi: Yizirahiya; vana va Yizirahiya: Mikaele, Obadiya, Yuwele, Yixiya: tihosana ta ntlhanu." 
1Chronicles7:4 Ehandle ka swona a va ri ni mavandla lama hlomeke ya vavanuna va 36 000, hi tinyimba ta vona ni tindlu ta vatata wa vona, hikuva a va ri ni vavasati lavo tala, ni vana vo tala." 
1Chronicles7:5 Vamakwavo va tindlu hinkwato ta Isakara, va ri lava tiyeke enyimpini, va tsariwile hinkwavo, va ri 87 000." 
1Chronicles7:6 Vana va xinuna va Benjamini a va ri vanharhu: Bela, Bekere, Yediele." 
1Chronicles7:7 Vana va xinuna va Bela: Esiboni, Uzi, Uziele, Yerimoto, Iri, tihosana ta ntlhanu ta tindlu ta vatatana, ti ri tinhenha; va tsariwile va ri 22 034." 
1Chronicles7:8 Vana va xinuna va Bekere: Zemira, Yowasi, Eliezere, Eli-Howenayi, Omri, Yeremoto, Abiya, Anatoto, Alemete; hinkwavo lava a va ri vana va Bekere;" 
1Chronicles7:9 va tsariwile hi tindlu ta vona, hi tihosana ta tindlu ta vatata wa vona va ri vavanuna va 20 200, lava tiyeke enyimpini." 
1Chronicles7:10 Vana va xinuna va Yediele: Bilihani, vana va xinuna va Bilihani: Yewuxi, Benjamini, Ehudi, Kenaana, Zetana, Tarxixi, Ahixakara." 
1Chronicles7:11 Hinkwavo lava i vana va Yediele, tihosana ta tindlu ta vatata wa vona va ri lava tiyeke enyimpini: va ri vavanuna va 17 200, lava humaka nyimpi." 
1Chronicles7:12 Xupimi na Hupimi, vana va Iri; Huximi n'wana Ahere." 
1Chronicles7:13 Vana va xinuna va Neftali: Yahasiele, Guni, Yesere, Xalumi, vana va Biliha." 
1Chronicles7:14 Vana va xinuna va Manase: Asiriele la velekiweke hi nsati lontsongo wa yena, wa Musiriya; a veleka Makiri, tata wa Giliyadi." 
1Chronicles7:15 Makiri a teka nsati wa ka Hupimi na Xupimi, vito ra makwavo wa wansati a a ri Maaka. Vito ra lowa vumbirhi a a ri Selofihada, Selofihada a kuma vana va xisati." 
1Chronicles7:16 Maaka, nsati wa Makiri, a veleka n'wana wa wanuna, a n'wi thya vito ra Perexe vito ra makwavo a a ri Xerexe, vana va xinuna va yena a a ri Ulamu na Rakeme." 
1Chronicles7:17 N'wana wa wanuna wa Ulamu: Bedani. Hi vona vana va Giliyadi, n'wana Makiri, n'wana Manase." 
1Chronicles7:18 Makwavo wa wansati Hamoleketa a veleka Ixihodo, Abiezere na Mahela." 
1Chronicles7:19 Vana va Xemida a a ri Ahiyana na Xikeme na Liki na Aniyama. 
1Chronicles7:20 Vana va xinuna va Efrayimi: Xutela na Berede, n'wanakwe, na Tahata, n'wanakwe, na Eleyada, n'wanakwe, na Tahata, n'wanakwe," 
1Chronicles7:21 na Zabada, n'wanakwe, na Xutela, n'wanakwe; na Ezere na Eleyada, Vanhu va Gati, lava tswariweke etikweni, va va dlaya, hikuva a va ngirimerile ku ya teka mitlhambi ya vona." 
1Chronicles7:22 Efrayimi, tata wa vona a va enkosini enkarhini lowo leha, kutani vamakwavo va ta ku n'wi chavelela." 
1Chronicles7:23 Kutani Efrayimi a ya eka nsati wa yena, a tika nyimba, a veleka n'wana wa wanuna; a n'wi thya vito ra Beriya (ekhombyeni) hikuva khombo a ri ri endlwini ya yena." 
1Chronicles7:24 N'wana wa xisati wa yena a a ri Xera; a aka Bet-Horoni wa le hansi, na Bet-Horoni wa le henhla na Uzeni-Xera." 
1Chronicles7:25 Refa, n'wanakwe na Rexefi, Tela n'wanakwe, na Tahani, n'wanakwe;" 
1Chronicles7:26 Ladani, n'wanakwe; Amihudi, n'wanakwe; Elixama, n'wanakwe;" 
1Chronicles7:27 Nuni, n'wanakwe, Yoxuwa, n'wanakwe;" 
1Chronicles7:28 tiko ra vona ni vuako bya vona a byi ri eBetele, ni miti ya wona, na Naarani evuxeni; na Gezere, ni miti ya wona evupeladyambu, na Xikeme, ni miti ya wona, ku fika eGaza, ni miti ya wona." 
1Chronicles7:29 Hi tlhelo ra vana va Manase, Beta-Xeyani, ni miti ya wona, na Taanaka ni miti ya wona na Megido ni miti ya wona, na Dori, ni miti ya wona. Vana va Yosefa, n'wana Israele, va akile emitini leyi." 
1Chronicles7:30 Vana va xinuna va Asere: Yimina, Yixivha, Ixivhi, Beriya, na Seraka, makwavo wa wansati." 
1Chronicles7:31 Vana va xinuna va Beriya: Hebere na Malikiele hi yena la nga va tata wa Birizayiti. 
1Chronicles7:32 Hebere a veleka Yafelete na Xomere na Hotamu, na Xuwa, makwavo wa xisati." 
1Chronicles7:33 Vana va xinuna va Yafelete: Pasaka, na Bimihala, na Axivata. Hi vona vana va Yafelete." 
1Chronicles7:34 Vana va xinuna va Xomere: Ahi, na Rohoga, na Yehuba na Aramu." 
1Chronicles7:35 Vana va xinuna va Heleme, makwavo: Sofa, Yimna, Xelexi, na Amali." 
1Chronicles7:36 Vana va xinuna va Sofa: Suwaka, Harinefere, Xuwala, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beseri, Hodi, Xama, Xilixa, Yitirani, na Bera." 
1Chronicles7:38 Vana va xinuna va Yetere: Yefune na Pisipa, na Ara." 
1Chronicles7:39 Vana va xinuna va Ula: Ara, na Haniele, na Risiya." 
1Chronicles7:40 Hinkwavo lava i vana va Asere, i tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, vanhu lava hlawuriweke ni tinhenha, ti ri tihosi exikarhi ka tihosana. Ntsengo wa vavanuna lava tsaleriweke nyimpi a va ri 26 000." 
1Chronicles8:1 Benjamini a veleka Bela, mativula ya yena, Axibele, wa vumbirhi, Ahara, wa vunharhu," 
1Chronicles8:2 Noha wa vumune, na Rafa wa vuntlhanu." 
1Chronicles8:3 Bela a kuma vana va xinuna: Adara, Gera, Abihudi," 
1Chronicles8:4 Abixuwa, Naamani, Ahowaka," 
1Chronicles8:5 Gera, Xefufana, na Huramu." 
1Chronicles8:6 Hi vona vana va xinuna va Ehudi; a ti ri tihosana ta tindlu ta lava akeke eGeba, kutani va rhurhisiwa eManahate:" 
1Chronicles8:7 Naamani na Ahiya na Gera; hi yena loyi a va rhurhiseke. A veleka Uza na Ahihudu. 
1Chronicles8:8 Xaharayimi a veleka vana ebanyini ra Mowabu, loko a tlherisile vasati va yena Huximi na Baara." 
1Chronicles8:9 Kutani a veleka hi Hodexe, nsati wa yena, Yobabu na Sibiya na Mexa, na Malikamu," 
1Chronicles8:10 na Yewusi, na Sakiya na Mirima; hi vona vana va yena, tihosana ta tindlu." 
1Chronicles8:11 Huximi a a velekile Abitubi na Elifali. 
1Chronicles8:12 Vana va xinuna va Elifali: Ebere, na Mixamu, na Xemeda. Hi yena la akeke eOno, na Lodo ni miti ya wona." 
1Chronicles8:13 Beriya na Xema, leti nga tihosana ta tindlu ta vaaki va Ayaloni, va hlongorisa lava akeke eGati." 
1Chronicles8:14 Ahiyo, Xaxaka, Yeremoto," 
1Chronicles8:15 Zebadiya, Aradi, Edere," 
1Chronicles8:16 Mikaele, Yixipa, Yoha, a va ri vana va Beriya." 
1Chronicles8:17 Zebadiya, Mexulama, Hiziki, Hebere," 
1Chronicles8:18 Yiximerayi, Yiziliya, na Yobabu, a va ri vana va Elifali." 
1Chronicles8:19 Yakimi, Zikri, Zabidi," 
1Chronicles8:20 Eliyenayi, Ziletayi, Eliele," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, na Ximrata, a va ri vana va Ximeyi." 
1Chronicles8:22 Yixipana, Ebere, Eliele," 
1Chronicles8:23 Abidoni, Zikri, Hanana," 
1Chronicles8:24 Hananiya, Elamu, Anatotiya," 
1Chronicles8:25 Yifedeya, na Penuwele, a va ri vana va Xaxaka." 
1Chronicles8:26 Xamaxerayi, Xehariya, Ataliya." 
1Chronicles8:27 Yarexiya, Eliya na Zikri a va ri vana va Yerohama." 
1Chronicles8:28 Hinkwavo lava a ti ri tihosana ta tindlu hi tinxaka ta tona. Va akile eYerusalema. 
1Chronicles8:29 Tata wa Gibiyoni a akile eGibiyoni; vito ra nsati wa yena a a ri Maaka. 
1Chronicles8:30 Mativula ya yena a a ri Abidoni kutani a kuma Suru, na Kixi, na Baali na Nadabu," 
1Chronicles8:31 na Gedori, na Ahiyo na Zakere." 
1Chronicles8:32 Mikiloto a veleka Ximeya. A va akile na vona eYerusalema, ekusuhi ni vamakwavo." 
1Chronicles8:33 Neri a veleka Kixi, Kixi a veleka Sawulo; Sawulo a veleka Yonatani na Maliki-Xuwaka, na Abinadaba, na Exi-Baali." 
1Chronicles8:34 Vana va Yonatani: Meriba-Baali; Meriba-Baali a veleka Mika. 
1Chronicles8:35 Vana va Mika: Pitoni, na Meleki, na Tareya, na Akazi." 
1Chronicles8:36 Akazi a veleka Yoyada; Yoyada a veleka Alemete na Azimavhete na Zimri; Zimri a veleka Moza. 
1Chronicles8:37 Moza a veleka Bineya; Rafa, n'wanakwe; Eliyasa, n'wanakwe; Asele, n'wanakwe." 
1Chronicles8:38 Asele a a ri ni vana va xinuna va ntlhanu na un'we, mavito ya vona hi lawa: Azirikama, Bokeru, Iximaele, Xeyariya, Obadiya, Hanana, hinkwavo lava a va ri vana va Asele." 
1Chronicles8:39 Vana va xinuna va Exeke, makwavo: Ulamu, mativula ya yena, Yewuxi, wa vumbirhi, Elifelete, wa vunharhu." 
1Chronicles8:40 Vana va Ulamu a va ri vavanuna va matimba lava copaka hi vurha, a va ri ni vana ni vatukulu lavo tala, va ri 150. Hinkwavo lava, a va ri vatukulu va Benjamini." 
1Chronicles9:1 Vaisraele hinkwavo va tsariwile, va tsariwa kunene ebukwini ya tihosi ta Israele; kutani va Yuda va yisiwa eBabilona evukhumbini, hikwalaho ka swidyoho swa vona." 
1Chronicles9:2 Vaaki vo rhanga lava akeke etikweni ra vona ni le mitini ya vona a va ri Vaisraele, ni vaprista, ni Valevhi ni Vanetinimi." 
1Chronicles9:3 EYerusalema, ku akile vana van'wana va Yuda, ni vana van'wana va Benjamini, ni vana van'wana va Efrayimi na Manase," 
1Chronicles9:4 a a ri Utayi, n'wana Amihudi, n'wana Omri, n'wana Imri, n'wana Bani; va ri vatukulu va Perese, n'wana Yuda." 
1Chronicles9:5 Ni va Xiloni: Asaya, mativula, ni vana va yena." 
1Chronicles9:6 Vana va Zera: Yuwele, ni vamakwavo, va ri 690." 
1Chronicles9:7 Vana va Benjamini: Salu, n'wana Mexulama n'wana Hodavhiya, n'wana Hasenuwa," 
1Chronicles9:8 na Yibineya, n'wana Yerohama, na Ela, n'wana Uzi, n'wana Mikri, na Mexulama, n'wana Xefatiya, n'wana Rhuwele, n'wana Yibiniya;" 
1Chronicles9:9 ni vamakwavo hi tinxaka ta vona, va ri 956. Vanhu lava hinkwavo a ti ri tihosana ta tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles9:10 Ni exikarhi ka vaprista, Yedaya, na, Yoyaribi, na Yakini;" 
1Chronicles9:11 na Azariya, n'wana Hilkiya, n'wana Mexulama, n'wana Sadoki, n'wana Merayoto, n'wana Ahituba, mulanguteri wa yindlu ya Xikwembu;" 
1Chronicles9:12 na Adaya, n'wana Yerohama, n'wana Paxahuru, n'wana Malikiya; na Maasayi, n'wana Adiele, n'wana Yahazera, n'wana Mexulama, n'wana Mexilemi, n'wana Imere;" 
1Chronicles9:13 ni vamakwavo, va ri vini va tindlu ta vatata wa vona, va ri 1 760, vavanuna lava tiyeke ku tirha ntirho wa yindlu ya Xikwembu." 
1Chronicles9:14 Exikarhi ka Valevhi: Xemaya, n'wana Haxuba, n'wana Azirikama, n'wana Haxabiya, wa vana va Merari;" 
1Chronicles9:15 na Bakabakara, Herexe na Galala na Mataniya, n'wana Mikaya, n'wana Zikri, n'wana Asafa;" 
1Chronicles9:16 na Obadiya, n'wana Xemaya, n'wana Galala, n'wana Yedutuni, na Berekiya, n'wana Asa, n'wana Elikana, la akeke emitini ya va Netofa." 
1Chronicles9:17 Valanguteri va tinyangwa: Xalumi, na Akubu, na Talimoni, na Ahimani, ni vamakwavo; Xalumi a yi ri hosana;" 
1Chronicles9:18 ni ku fika namuntlha, va yimile enyangweni ya hosi evuxeni; hi vona lava ngi va ri valanguteri va tinyangwa va nxaxa wa vana va Levhi." 
1Chronicles9:19 Xalumi, n'wana Kore, n'wana Ebiyasafa, n'wana Kora, ni vamakwavo va yindlu ya tata wa yena, Vakora a va ri valanguteri va ntirho ni valanguteri va nyangwa ya Tabernakela, vatata wa vona a va ri valanguteri va nyangwa ya nxaxa wa Yehovha." 
1Chronicles9:20 Finiyasi, n'wana Eliyazara, a a ri hosana ya vona khale, Yehovha a a ri na yena." 
1Chronicles9:21 Zakariya, n'wana Mexelemiya, a a ri mulanguteri wa nyangwa ya Tabernakela ya nhlengeletano." 
1Chronicles9:22 Hinkwavo lava hlawuriweke ku va valanguteri va tinyangwa, a va ri va 212 lava tsariweke emitini ya vona, hilaha Davhida na Samiele, muvoni, va va vekeke emitirhweni ya vona." 
1Chronicles9:23 Vona ni vana va vona va vekiwile etinyangweni ta yindlu ya Yehovha, ya Tabernakela, ku ti hlayisa." 
1Chronicles9:24 Valanguteri va tinyangwa a va ri ematlhelweni ya mune, evuxeni, ni le vupeladyambu, ni le n'walungwini, ni le dzongeni." 
1Chronicles9:25 Vamakwavo, lava ngi va ri emitini ya vona, a va fanele ku ta eka vona, va tshama masiku ya ntlhanu na mambirhi, hi nkarhi lowu vekiweke;" 
1Chronicles9:26 hikuva valanguteri lavakulu va mune, Valevhi, a va ri ni mfanelo ya ku langutela makamara ni xuma xa yindlu ya Xikwembu." 
1Chronicles9:27 A va tshama nivusiku ekusuhi ni yindlu ya Xikwembu, hikuva a va fanele ku yi hlayisa ni ku yi pfula hi masiku hinkwawo nimixo." 
1Chronicles9:28 Van'wana a va hlayisa swigotso swa ntirho, hikuva va tshama va swi hlaya loko va swi veka endlwini, va swi hlaya ni loko va swi humesa." 
1Chronicles9:29 Van'wana va vekiwile ku hlayisa swibya swin'wana ni swingolongondzwana hinkwaswo leswi hlawuriweke, ni mapa ya ku saseka ni vhinyo, ni mafurha ni mirhi ya risuna." 
1Chronicles9:30 Lava hlanganisaka mirhi ya risuna, a va ri vana va vaprista." 
1Chronicles9:31 Matitiya, wa Mulevhi, mativula ya Xalumi, wa Kora, a a vekiwile entirhweni wa swinkwanyana." 
1Chronicles9:32 Van'wana va vana va Kohata, vamakwavo, a va ri ni ntirho wa swinkwa leswi hlawuriweke ku swi lunghisa ni ku swi veka hi tinxaxa hi Savata rin'wana ni rin'wana." 
1Chronicles9:33 Hi vona vayimbeleri, tihosana ta vatatana va Valevhi; a va tshama etindlwini loko va nga ri na ntirho wun'wana; hikuva nhlekanhi ni vusiku a va khoma ntirho wa vona." 
1Chronicles9:34 Hi tona tihosana ta vatatana va Valevhi, ti ri tihosana hi tinxaka ta vona; a va akile eYerusalema." 
1Chronicles9:35 Tata wa Gibiyoni, Yeyiele, a a akile eGibiyoni; vito ra nsati wa yena a a ri Maaka;" 
1Chronicles9:36 mativula ya yena a a ri Abidoni, na Suru, na Kixi, na Baali, na Neri, na Nadabu," 
1Chronicles9:37 na Gedori, na Ahiyo, na Zakariya, na Mikiloto." 
1Chronicles9:38 Mikiloto a veleka Ximeya; na vona a va akile ni vamakwavo eYerusalema. 
1Chronicles9:39 Neri a veleka Kixi, Kixi a veleka Sawulo, Sawulo a veleka Yonatani na Maliki-Xuwaka, na Abinadaba, na Exi-Baali." 
1Chronicles9:40 N'wana Yonatani a a ri Meriba-Baali, Meriba-Baali a veleka Mika." 
1Chronicles9:41 Vana va xinuna va Mika a a ri Pitoni, na Meleki, na Tareya." 
1Chronicles9:42 Akazi a veleka Yara; Yara a veleka Alemete, na Azimavhete, na Zimri; Zimri a veleka Moza;" 
1Chronicles9:43 Moza a veleka Bineya, na Refaya; Eliyasa, n'wanakwe, Asele, n'wanakwe." 
1Chronicles9:44 Asele a a ri ni vana va xinuna va ntlhanu na un'we. Mavito ya vona hi lawa: Azirikama, Bokeru, Iximaele, Xeyariya, Obadiya, na Hanana. Hi vona vana va Asele." 
1Chronicles10:1 Vafilista va huma nyimpi ku ya lwa ni Vaisraele, kutani vanhu va Israele va tsutsuma emahlweni ka Vafilista, va wa, va tlhaviwile entshaveni ya Gilibowa, va fa kona." 
1Chronicles10:2 Vafilista va chivirika ku landza Sawulo ni vana va yena, kutani Vafilista va tlhava Yonatani na Abinadaba, na Maliki-Xuwaka, vana va Sawulo." 
1Chronicles10:3 Ku lwa a ku tikela Sawulo, kwalaho vacopi va n'wi kuma, va n'wi tlhava." 
1Chronicles10:4 Kutani Sawulo a ku eka mutameri wa matlhari ya yena: “Hlomula banga ra wena u ndzi tlhava leswaku lava nga yimbangiki va nga tshuki va ndzi onha.” Mutameri wa matlhari ya yena a ala, hikuva a a chava ngopfu; kwalaho Sawulo a teka banga ra yena a titlhoma ha rona." 
1Chronicles10:5 Mutameri wa matlhari, kakuloko a vona leswaku Sawulo a file, a titlhoma na yena ebangeni ra yena, a fa." 
1Chronicles10:6 Sawulo a fisa sweswo ni vana va yena vanharhu, ni yindlu ya yena hinkwayo; va file swin'we." 
1Chronicles10:7 Vavanuna hinkwavo va Israele, lava akeke ebanyini, kuteloko va vonile leswaku Vaisraele va tsutsumile, ni leswaku Sawulo ni vana va yena va file, va tshika miti ya vona, va baleka. Kutani Vafilista va ta aka kona." 
1Chronicles10:8 Siku leri tlhandlamaka, Vafilista va ta ku hluvula vafi, kutani va kuma Sawulo ni vana va yena, lava weke entshaveni ya Gilibowa." 
1Chronicles10:9 Kuteloko va n'wi hluvurile va teka nhloko ya yena ni matlhari ya yena; kutani va rhuma vanhu etikweni hinkwaro ra Vafilista ku tivisa timhaka leti eka swifaniso swa vona ni ka vanhu va tiko. 
1Chronicles10:10 Kutani va veka matlhari ya yena endlwini ya xikwembu xa vona, va bela pala ra yena endlwini ya Dagona." 
1Chronicles10:11 Hinkwavo va Yabexe wa Giliyadi va twa hinkwaswo leswi Vafilista va swi endleleke Sawulo," 
1Chronicles10:12 kutani vavanuna hinkwavo lava tiyeke va pfuka va ya teka ntsumbu wa Sawulo ni mitsumbu ya vana va yena, va yi tisa eYabexe. Va lahla marhambu ya vona ehansi ka nkanyi wa Yabexe; kutani va titsona swakudya hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
1Chronicles10:13 Sawulo a fa hikwalaho ka xidyoho lexi a dyoheleke Yehovha ha xona, hikwalaho ka rito ra Yehovha leri a nga ri hlayisangiki, na swona hikuva a vutisile lava vitanaka vafi ku byeriwa timhaka hi vona." 
1Chronicles10:14 A nga vutisanga Yehovha, kutani Yehovha a n'wi dlaya, a nyika Davhida, n'wana Yese, vuhosi." 
1Chronicles11:1 Vaisraele hinkwavo va hlengeletana eka Davhida, eHebroni, va ku eka yena: “Waswivo hina hi marhambu ya wena ni nyama ya wena." 
1Chronicles11:2 Hambi ku ri khale, loko Sawulo a ha ri hosi, hi wena loyi a wu humesa tiko ra Israele, ni ku ri tlherisa; Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ku byerile, xi ku: ‘Hi wena loyi u nga ta risa tiko ra mina ra Israele, hi wena loyi u nga ta va mufambisi wa tiko ra mina ra Israele.’ ”" 
1Chronicles11:3 Kavaloko vakulukumba hinkwavo va Israele va ta eka hosi eHebroni, Davhida a endla xinakulobye na vona emahlweni ka Yehovha eHebroni, kutani va chela Davhida hi mafurha leswaku a va hosi ya Israele, hilaha Yehovha a nga lerisa hakona hi nomu wa Samiele." 
1Chronicles11:4 Davhida a famba ni Vaisraele hinkwavo a kongoma eYerusalema, (i Yebusi); Vayebusi, lava akeke etikweni, a va ri kona." 
1Chronicles11:5 Vaaki Vayebusi va ku eka Davhida: “U nga ka u nga ngheni halenu!” Kavaloko Davhida a teka khokholo ra Siyoni, a nghena: i muti wa Davhida." 
1Chronicles11:6 Kambe Davhida a ku: “Mani na mani la nga ta rhanga a hlula Vayebusi u ta va hosana ni ndhuna.” Kutani Yowabu, n'wana Seruya, a rhanga a tlhandluka, kutani a vekiwa hosana." 
1Chronicles11:7 Davhida a aka ekhokholweni, hikwalaho va ri thyile muti wa Davhida." 
1Chronicles11:8 A tiyisa rirhangu ra muti ku suka eMilo, ematlhelweni hinkwawo, kutani Yowabu a pfuxa leswi seleke swa muti." 
1Chronicles11:9 Davhida a a ri karhi a ya emahlweni, a kula hi matimba, kutani Yehovha wa mavandla a a ri na yena." 
1Chronicles11:10 Hi tona tindhuna ta tinhenha ta Davhida leti n'wi tiyiseke evuhosini bya yena, kun'we ni Vaisraele hinkwavo, ku n'wi veka hosi, hilaha Yehovha a nga vula hakona ehenhla ka Israele." 
1Chronicles11:11 Hi wona ntsengo wa tinhenha ta Davhida: Yaxobeyama, n'wana Hakimoni ndhuna yin'wana leyikulu a tlakusa tlhari ra yena ehenhla eka vavanuna va madzana manharhu lava a va dlayeke kan'we." 
1Chronicles11:12 Endzhaku ka yena, Eliyazara, n'wana Dodo, wa Ahohi; a yi ri yin'wana ya tinhenha tinharhu." 
1Chronicles11:13 A a ri na Davhida ePasa-Damini, loko Vafilista va hlengeletanile kona ku lwa; nsimu ya barley a yi ri kona, kutani tiko a ri ri karhi ri tsutsuma emahlweni ka Vafilista." 
1Chronicles11:14 Va yima exikarhi ka nsimu, va yi lwela, va hlula Vafilista; kutani Yehovha a va ponisa hi matimba." 
1Chronicles11:15 Tindhuna tinharhu ta leta makume manharhu, ti xikela eribyeni eka Davhida, ebakweni ra Adulama; Vafilista a va govile enkoveni wa Varefayimi." 
1Chronicles11:16 Enkarhini wolowo Davhida a a ri ekhokholweni, kutani a ku ri ni ntlawa wa valanguteri va Vafilista, eBetlehema." 
1Chronicles11:17 Davhida a sungula ku navela, a ku: “I mani la nga ta ndzi nwisa mati ya xihlovo lexi nga enyangweni ya Betlehema?”" 
1Chronicles11:18 Kavaloko tinhenha letinharhu ti suka, ti hundza exikarhi ka mixaxa ya Vafilista, ti ya ka mati exihlobyeni lexi nga enyangweni ya Betlehema; va ma tisa, va nyika Davhida; kambe Davhida a ala ku ma nwa, kutani a ma halatela emahlweni ka Yehovha," 
1Chronicles11:19 a ku: “Kule na mina! Xikwembu a xi ndzi sivele ku endlisa sweswo! Xana ndzi ta nwa ngati ya vanhu lava nga hlayisangiki vutomi bya vona xana?” Hikuva va tisile mati lawa hi ku tshika vutomi bya vona, kutani a ala ku nwa. Hi swona leswi endliweke hi tinhenha letinharhu." 
1Chronicles11:20 Abixayi, makwa Yowabu, a a ri hosi ya tindhuna, a tlakusa tlhari ra yena ehenhla ka vanhu va madzana manharhu, a va dlaya A dzunisiwa exikarhi ka lavanharhu." 
1Chronicles11:21 Exikarhi ka lavanharhu, a tlula van'wana hi ku dzunisiwa, a va hosi ya vona, kambe a nga kotisanga lavanharhu vo sungula." 
1Chronicles11:22 Benaya, n'wana Yehoyada, n'wana Kabisele, nhenha leyikulu hi mitirho ya yena, hi yena la tlhaveke tinghala timbirhi ta xikwembu ta Mowabu, Hi yena kambe la ngirimeleke exihlobyeni, a tlhava nghala kona hi siku ra gamboko." 
1Chronicles11:23 Hi yena kambe la tlhaveke Muegipta, wanuna lonkulu wa swisungunhu swa ntlhanu exiyin'weni xa yena. Muegipta a a tamele evokweni ra yena tlhari leri fanaka ni mhandze ya muluki; Benaya a ngirimela eka yena a tamele nhonga kutani a hlomula tlhari evokweni ra Muegipta, a n'wi dlaya hi tlhari ra yena." 
1Chronicles11:24 Hi swona leswi endliweke hi Benaya, n'wana Yehoyada; a dzunisiwa exikarhi ka tinhenha letinharhu." 
1Chronicles11:25 A tlula lava makume manharhu hi ku dzunisiwa kambe a nga kotisanga lavanharhu vo sungula. Davhida a n'wi nghenisa ehubyeni ya yena ya le xihundleni. 
1Chronicles11:26 Tinhenha ta nyimpi a a ri: Asahele, makwa Yowabu; Elihanani, n'wana Dodo, wa Betlehema;" 
1Chronicles11:27 Xama wa Haroda; Helese, wa Peloni;" 
1Chronicles11:28 Ira n'wana Ikexe, wa Tekowa; Abiezere, wa Anatoto;" 
1Chronicles11:29 Sibekayi, wa Huxa; Ilayi, wa Ahohi;" 
1Chronicles11:30 Maharayi, wa Netofa; Helede, n'wana Baana, wa Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itayi, n'wana Ribayi, wa Gibeya wa vana va Benjamini, Benaya, wa Piratoni;" 
1Chronicles11:32 Hurayi, wa Nakale-Gaaxi; Abiele, wa Araba;" 
1Chronicles11:33 Azimavhete, wa Baharumi; Eliyahaba, wa Xaaliboni;" 
1Chronicles11:34 Bene-Haxeme, wa Gizoni; Yonatani, n'wana Xage, wa Harari;" 
1Chronicles11:35 Ayihama, n'wana Sakara, wa Harari; Elifala n'wana Uri;" 
1Chronicles11:36 Hefere, wa Mekera; Ahiya, wa Peloni;" 
1Chronicles11:37 Hesiro, wa Karmele; Naarayi, n'wana Ezibayi;" 
1Chronicles11:38 Yuwele, makwa Natani; Mibihara, n'wana Hageri;" 
1Chronicles11:39 Seleke, wa ka Amoni; Naharayi, wa Beroto, mutameri wa matlhari ya Yowabu, n'wana Seruya;" 
1Chronicles11:40 Ira wa Yitira; Garebe, wa Yitira;" 
1Chronicles11:41 Uriya, wa ka Hiti; Zabada n'wana Ahilayi;" 
1Chronicles11:42 Adina, n'wana Xiza, wa Rhuveni, ndhuna ya va Rhuveni, vavanuna va makume manharhu a va ri na yena;" 
1Chronicles11:43 Hanana, n'wana Maaka; na Yoxafati, wa Mitina;" 
1Chronicles11:44 Uziya, wa Axitaroto, Xama na Yehiele, vana va Hotamu, wa Arowere." 
1Chronicles11:45 Yediele, n'wana Ximri; na Yoha, makwavo wa Tisi;" 
1Chronicles11:46 Eliele, wa Mahavha, Yeribayi, na Yoxavhiya, vana va Elnaama; Yitima, wa Mowabu;" 
1Chronicles11:47 Eliele, na Obede, na Yaasiele wa Metsobaya." 
1Chronicles12:1 Hi vona lava yeke eka Davhida eSikilaga, loko a ha tshamile ekule na Sawulo, n'wana Kixi; a va ri exikarhi ka tinhenha leti n'wi pfuneke enyimpini;" 
1Chronicles12:2 a va copa miseve hi vurha, va tiva ni ku hoxa maribye hi voko ra xinene ni voko ra ximatsi, va huma exikarhi ka vamakwavo va Sawulo, va ka Benjamini:" 
1Chronicles12:3 Ndhuna Ahiezere na Yowasi, n'wana Xema, wa Gibeya, na Yeziele, na Pelete, n'wana Azimavhete; na Beraka, na Yehu, wa Anatoto;" 
1Chronicles12:4 na Iximaya, wa Gibiyoni munhu wa matimba exikarhi ka lava makume manharhu, ni ndhuna ya vona; na Yeremiya, na Yahaziele na Yohanani, na Yozabadi wa Gedera;" 
1Chronicles12:5 Eluzayi, na Yerimoto, na Beyaliya, na Xemariya, na Xefatiya, wa Harufi;" 
1Chronicles12:6 Elikana na Yixiya, na Asarele, na Yowezere, na Yaxobeyama, va ka Kora;" 
1Chronicles12:7 na Yowela, na Zebadiya, n'wana Yerohama, wa Gedori." 
1Chronicles12:8 Vavanuna van'wana va matimba, va sukele va Gadi ku ya eka Davhida ekhokholweni emananga, ti ri tinhenha, leti tivaka ku lwa enyimpini, ti tamele switlhangu ni matlhari; tinghohe ta tona a ti fana ni tinghohe ta tinghala, a ti tsutsuma kukotisa timbavala etintshaveni:" 
1Chronicles12:9 A a ri: Ezere, ndhuna; Obadiya, wa vumbirhi, Eliyabu, wa vunharhu;" 
1Chronicles12:10 Miximana, wa vumune; Yeremiya, wa vuntlhanu;" 
1Chronicles12:11 Atayi, wa ntlhanu na un'we Eliele, wa ntlhanu na vambirhi:" 
1Chronicles12:12 Yohanani, wa ntlhanu na vanharhu; Elizabada, wa ntlhanu na mune;" 
1Chronicles12:13 Yeremiya, wa vukhume; Maki-Banayi, wa khume na un'we." 
1Chronicles12:14 Vavanuna lava a va huma exikarhi ka vana va Gadi a ti ri tindhuna ta nyimpi, lontsongo wa vona a a pfukela dzana, ni lonkulu khume ra madzana." 
1Chronicles12:15 Hi vona lava peleke Yordani hi n'hweti yo sungula loko wu halaka emabuweni ya wona, va hlongorisa hinkwavo vaaki va mikova, evuxeni ni le vupeladyambu." 
1Chronicles12:16 A ku ri ni vana va Benjamini, ni va Yuda lava yeke eka Davhida ekhokholweni." 
1Chronicles12:17 Davhida a humela emahlweni ka vona, a vulavula na vona, a ku: “Kungakuloko mi ta eka mina hi ku rhula, ku ndzi pfuna, ndzi ta hlangana na n'wina hi mbilu; kambe loko ku ri ku ndzi xenga, mi va mi ndzi nyiketa eka valala va mina hambi ndzi nga endlelanga munhu hi matimba, Xikwembu xa vatata wa hina a xi swi vone, a xi avanyise!”" 
1Chronicles12:18 Kavaloko Moya wu ta eka Amasayi ndhuna ya tinhenha, a ku: “Hi vanhu va wena, Davhida, hi na wena, n'wana Yese! Ku rhula, ku rhula a ku ve na wena, ku rhula ku va na loyi a ku pfunaka, hikuva Xikwembu xa wena xi ku pfunile.” Kutani Davhida a va amukela, a va veka exikarhi ka tindhuna ta nyimpi ya yena." 
1Chronicles12:19 A ku ri ni vanhu va Manase lava yeke eka Davhida loko a huma nyimpi ni Vafilista ku lwa na Sawulo. Kambe a va pfunanga Vafilista, hikuva, kuteloko va endlile makungu, tindhuna ta Vafilista ti tlherisa Davhida, ti ku: “U ta hundzela eka hosi ya yena Sawulo, hambiloko a fanele ku humesa tinhloko ta hina.”" 
1Chronicles12:20 Loko a ya eSikilaga, valavo va Manase va ya eka yena: a a ri Adina na Yozabadi, na Yediyaele, na Mikaele na Yozabadi, na Elihu, na Silitayi, ti ri tindhuna ta khume ra madzana ta Manase." 
1Chronicles12:21 Vanhu lava va pfuna Davhida loko a lwa ni mavandla ya vayivi, hikuva a va ri hinkwavo vanhu va matimba, va vekiwa tindhuna enyimpini." 
1Chronicles12:22 Siku rin'wana ni rin'wana vanhu va ta eka Davhida ku n'wi pfuna, a kondza a va ni mixaxa leyikulu, kukotisa mixaxa ya Xikwembu." 
1Chronicles12:23 Hi wona ntsengo wa vavanuna lava hlomeke, lava yeke eka Davhida eHebroni, ku n'wi veka hosi ematshan'weni ya Sawulo hilaha Yehovha a leriseke hakona." 
1Chronicles12:24 Vana va Yuda lava tamelaka xitlhangu ni tlhari va ri 6 800, lava hlomaka ku huma nyimpi." 
1Chronicles12:25 Vana va Simiyoni, vavanuna va matimba lava tiyeke enyimpini, va ri 7 100." 
1Chronicles12:26 Vana va Levhi va ri 4 600; 
1Chronicles12:27 na Yehoyada, hosana ya yindlu ya Aroni, a a ri ni vavanuna va 3 700;" 
1Chronicles12:28 na Sadoki, jaha ra matimba, ni yindlu ya tata wa yena, ti ri tihosana ta 22." 
1Chronicles12:29 Vana va Benjamini, vamakwavo va Sawulo, a va ri 3 000, hikuva ku fika enkarhini lowu, vunyingi bya vona bya ha namarhele yindlu ya Sawulo." 
1Chronicles12:30 Vana va Efrayimi, a va ri 20 800, vavanuna va matimba lava twakaleke, hi tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles12:31 Va hafu ya nyimba ya Manase a va ri 18 000 lava vitaniweke hi mavito ya vona ku ya veka Davhida hosi. 
1Chronicles12:32 Vana va Isakara, lava tivisisaka mikarhi ku tiva leswi Israele a fanelaka ku swi endla; ti ri tihosana ta madzana mambirhi, ni vamakwavo hinkwavo ehansi ka vona." 
1Chronicles12:33 Va Zebuloni, vavanuna lava humaka nyimpi, lava hlomeke matlhari hinkwawo ya nyimpi, a va ri 500 000 lava humaka eku lweni hi timbilu leti tiyeke." 
1Chronicles12:34 Va Neftali, tihosana ta khume ra madzana, a ti ri ni vavanuna va 37 000, lava tamelaka switlhangu ni matlhari." 
1Chronicles12:35 Va Dani, lava hlomeke a va ri 28 600." 
1Chronicles12:36 Va Asere, vavanuna lava humaka nyimpi, lava tilunghiseleke ku lwa, a va ri 40 000." 
1Chronicles12:37 Ehase ka Yordani, va Rhuveni, ni va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase, lava tamelaka matlhari hinkwawo ya nyimpi, a va ri 120 000." 
1Chronicles12:38 Vavanuna lava hinkwavo, lava hlomeke, lava humaka nyimpi, va ta Hebroni, va ri ni mbilu yin'we ku veka Davhida hosi ehenhla ka Vaisraele hinkwavo. Ni hinkwavo lava seleke va Israele, a va ri ni mbilu yin'we ku veka Davhida hosi." 
1Chronicles12:39 Kutani va tshama kona masiku manharhu na Davhida, va dya, va nwa, hikuva vamakwavo a va va lunghisele hinkwaswo." 
1Chronicles12:40 Hambi va ri lava akeke ekusuhi na vona, ku fika eka Isakara na Zebuloni, na Neftali, a va tisa timbuva hi timbhongolo, ni tikamela, ni timula, ni tihomu, ti ri timbuva ta mapa, ni mabuwu ya makuwa lama omeke, ni mihandzu ya vhinya leyi omeke, ni vhinyo, ni mafurha, ni tihomu, ni tinyimpfu leto tala, hikuva va Israele a va tsakile ngopfu." 
1Chronicles13:1 Davhida a endla makungu ni tindhuna ta khume ra madzana, ni ta dzana, ni tihosana hinkwato;" 
1Chronicles13:2 kutani Davhida a ku eka nhlengeletano hinkwayo ya Israele: “Loko swi ri swona eka n'wina, ni loko swi hume eka Yehovha, Xikwembu xa hina, a hi rhumeni vanhu ematlhelweni hinkwawo eka vamakwerhu lava seleke ematikweni hinkwawo ya Israele, ni ka vaprista ni Valevhi emitini ya vona ni le swimitaneni swa vona, leswaku va ta hlangana na hina," 
1Chronicles13:3 hi ta vuyisela eka hina, areka ya Xikwembu xa hina, hikuva a hi vutisanga ta yona emikarhini ya Sawulo.”" 
1Chronicles13:4 Kutani nhlengeletano hinkwayo yi pfumela ku endlisa sweswo hikuva mhaka leyi a yi lulamile emahlweni ka tiko hinkwaro. 
1Chronicles13:5 Kavaloko Davhida a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, ku suka enambyeni wa Xihoro wa Egipta, ku fika enyangweni ya Hamata, ku ya teka areka ya Xikwembu eKiriyata-Yeyarimi." 
1Chronicles13:6 Kutani Davhida ni Vaisraele hinkwavo va tlhandluka eBaala (eKiriyata-Yeyarimi), lowu nga wa Yuda ku ya teka kona areka ya Xikwembu Yehovha loyi a tshamaka exikarhi ka tikerubu, laha ku khongeriwaka vito ra yena kona." 
1Chronicles13:7 Va veka areka ya Xikwembu egolonyini leyintshwa, kutani va yi susa endlwini ya Abinadaba; Uza na Ahiyo va fambisa golonyi," 
1Chronicles13:8 kutani Davhida ni Vaisraele hinkwavo va ri karhi va cina emahlweni ka Xikwembu, hi matimba hinkwawo ya vona, va yimbelela, va ri ni tiharipa, ni magubu, ni madzandzana, ni swiphambati, ni tinanga." 
1Chronicles13:9 Kuteloko va fikile exivuyeni xa Kidoni, Uza a tshambuluta voko ku khoma areka, hikuva tihomu a ti lava ku yi wisa." 
1Chronicles13:10 Kavaloko vukari bya Yehovha byi pfurhela Uza, a n'wi dlaya, hikuva a tshambulutile voko ra yena ehenhla ka areka, kwalaho a fa emahlweni ka Xikwembu." 
1Chronicles13:11 Davhida a twa ku vaviseka hi leswi Yehovha a nga ba Uza; kutani va thya ndhawu leyi Perese-Uza ku fika ni namuntlha. 
1Chronicles13:12 Davhida a chava Xikwembu siku lero, a ku: “Ndzi ta yi nghenisisa ku yini areka ya Xikwembu endlwini ya mina xana?”" 
1Chronicles13:13 Kutani Davhida a nga rhurhelanga areka ekaya ka yena, emutini wa Davhida, kambe a yi veka endlwini ya Obede-Edomu wa Gati." 
1Chronicles13:14 Areka ya Xikwembu yi tshame tin'hweti tinharhu emutini wa Obede-Edomu, endlwini ya yena; Yehovha a katekisa yindlu ya Obede-Edomu ni hinkwaswo leswi ngi swi ri swa yena." 
1Chronicles14:1 Hiramu, hosi ya Tiri, a rhumela Davhida tintsumi ni mirhi ya kedari ni vavatli va maribye, ni vaaki, ku n'wi akela yindlu." 
1Chronicles14:2 Kutani Davhida a tiva leswaku Yehovha u tiyisile vuhosi bya yena ehenhla ka Israele, ni leswaku vuhosi bya yena byi tlakukile hikwalaho ka tiko ra yena ra Israele." 
1Chronicles14:3 Davhida a engeta a teka vasati eYerusalema, a engeta a veleka vana va xinuna ni va xisati." 
1Chronicles14:4 Hi wona mavito ya vana lava velekeriweke yena eYerusalema: Xamuwa, na Xobabu, Natani na Solomoni," 
1Chronicles14:5 na Yibehari, na Elixuwa, na Elipalete," 
1Chronicles14:6 na Noga, na Nefege, na Yafiya," 
1Chronicles14:7 na Elixama, na Beliada, na Elifelete." 
1Chronicles14:8 Vafilista, kuteloko va swi twile leswaku Davhida u cheriwile mafurha ku va hosi ya Vaisraele hinkwavo, Vafilista hinkwavo va tlhandluka ku lava Davhida. Davhida a swi twa, kutani a humela emahlweni ka vona." 
1Chronicles14:9 Vafilista va ta, va phalala enkoveni wa Varefayimi." 
1Chronicles14:10 Kutani Davhida a vutisa Yehovha, a ku: “Xana ndzi ta tlhandluka ku ya lwa ni Vafilista; xana u ta va nyiketa emavokweni ya mina-ke?” Yehovha a n'wi hlamula, a ku: “Tlhandluka, ndzi ta va nyiketa emavokweni ya wena.”" 
1Chronicles14:11 Kavaloko va tlhandlukela eBaala-Perasimi, Davhida a va hlula kona; kutani Davhida a ku: “Xikwembu xi hangalasile valala va mina hi voko ra mina kukotisa mati lama khulukelaka.” Hikwalaho va thyile ndhawu leyi vito ra Baala-Perasini." 
1Chronicles14:12 Va tshika swikwembu swa vona kona, kutani Davhida a va lerisa ku swi hisa hi ndzilo." 
1Chronicles14:13 Vafilista va engeta, va ta va phalala enkoveni." 
1Chronicles14:14 Kutani Davhida a vutisa kambe Xikwembu, kutani Xikwembu xi ku eka yena: “U nga ka u nga tlhandluki ndzhaku ka vona; kambe u va fularhela, u ta ya va kuma etlhelo ra mirhibeila." 
1Chronicles14:15 Kungakuloko u twa swigingi eswicapilweni swa mirhibeila, hi kona u nga ta huma ku ya eku lweni, hikuva Xikwembu xi ta va xi humile emahlweni ka wena ku lwa ni nyimpi ya Vafilista.”" 
1Chronicles14:16 Davhida a endla hi laha Xikwembu xi n'wi leriseke hakona, kutani va lwa ni nyimpi ya Vafilista ku suka eGibiyoni ku fika eGezere, va yi hlula." 
1Chronicles14:17 Kutani ku twala ka Davhida ku hangalaka ematikweni hinkwawo, Yehovha a chavisa matiko hinkwawo hi vito ra Davhida." 
1Chronicles15:1 Davhida a tiakela tindlu emutini wa Davhida, kutani a lunghisela areka ya Xikwembu ndhawu, a yi yimisela ntsonga." 
1Chronicles15:2 Kutani Davhida a ku: “A ku na munhu la nga ta rhwala areka ya Xikwembu loko va nga ri Valevhi, hikuva Yehovha u va hlawurile ku rhwala areka ya Xikwembu, ni ku tirha ntirho wa yona hi masiku.”" 
1Chronicles15:3 Davhida a hlengeleta Vaisraele hinkwavo eYerusalema, ku heleketa areka ya Yehovha endhawini leyi a yi lunghiseleke." 
1Chronicles15:4 Kutani Davhida a hlengeleta vana va Aroni ni Valevhi: 
1Chronicles15:5 va vana va Kohata: Uriele, hosana, ni vamakwavo va ri 120." 
1Chronicles15:6 Va vana va Merari: Asaya, hosana, ni vamakwavo, va ri vavanuna va 220." 
1Chronicles15:7 Va vana va Gerixomu: Yuwele, hosana, ni vamakwavo, va ri 130." 
1Chronicles15:8 Va vana va Elisafani: Xemaya, hosana, ni vamakwavo, va ri 200." 
1Chronicles15:9 Va vana va Hebroni: Eliele, hosana ni vamakwavo, va ri 80." 
1Chronicles15:10 Va vana va Uziele: Aminadaba, hosana, ni vamakwavo, va ri 112." 
1Chronicles15:11 Davhida a vitana vaprista Sadoki na Abiyatara ni Valevhi, Uriele Asaya na Yuwele, na Xemaya na Eliele a Aminadaba," 
1Chronicles15:12 a ku eka vona: “Hi n'wina mi nga tihosana ta tindlu ta Valevhi; tibasiseni n'wina ni vamakwenu, mi ta rhwala areka ya Yehovha, Xikwembu xa Israele, mi ya yi veka endhawini leyi ndzi yi lunghiseleke yona." 
1Chronicles15:13 Hikuva a mi nga ri kona eku sunguleni, kutani Yehovha, Xikwembu xa hina u endlile mbhovo exikarhi ka hina, hikuva a hi n'wi lavanga hilaha ku lerisiweke hakona.”" 
1Chronicles15:14 Kutani vaprista ni Valevhi va tibasisa ku ya rhwala areka ya Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
1Chronicles15:15 Vana va Levhi va rhwala areka ya Xikwembu emakatleni ya vona, hi mimpingu leyi vekiweke ehenhla ka vona, hilaha Muxe a leriseke hakona hi rito ra Yehovha." 
1Chronicles15:16 Davhida a lerisa tihosana ta Valevhi ku nghenisa vamakwavo, vayimbeleri, entirhweni, va va ni timbila, ni tiharipa, leti va fanelaka ku yimba tona hi matimba, ku kombisa ku tsaka." 
1Chronicles15:17 Valevhi va nghenisa entirhweni Hemani, n'wana Yuwele ni exikarhi ka vamakwavo, Asafa, n'wana Berekiya; ni le xikarhi ka vana va Merari vamakwavo, Etani, n'wana Kuxaya;" 
1Chronicles15:18 vamakwavo lavatsongo a va ri na vona, a a ri Zakariya, n'wana Yaaziele, na Xemiramoto, na Yehiele, na Uni, na Eliyabu, na Benaya, na Maaseya, na Matitiya, na Elifale na Mikineya, na Obede-Edomu, na Yehiele valanguteri va tinyangwa." 
1Chronicles15:19 Vayimbeleri, a va ri Hemani, na Asafa na Etani, va ri ni swiphambati swa koporo ku swi pfumisa," 
1Chronicles15:20 na Zakariya, na Yaaziele, na Xemiramoto, na Yehiele, na Uni, na Eliyabu, na Maaseya na Benaya, va ri ni timbila ta alamoto (ta tinoto leti tlakukeke)." 
1Chronicles15:21 Na Matitiya, na Elifale, na Mikineya, na Obede-Edomu na Yehiele, na Azaziya, va ri ni tiharipa ta xeminiti (ta tinoto ta le hansi), ku fambisa tinsimu;" 
1Chronicles15:22 Kenaniya, ndhuna ya Valevhi, a a ri mufambisi wa swiyimbeleri; a dyondzisa ku yimbelela, hikuva a a tlharihile;" 
1Chronicles15:23 Berekiya na Elikana a va ri vahlayisi va areka; 
1Chronicles15:24 Xebaniya na Yoxafati na Netanele na Amasayi na Zakariya, na Benaya na Eliezere, a va ri vaprista lava yimbaka tinanga emahlweni ka areka ya Xikwembu; Obede-Edomu, na Yehiya a va ri valanguteri va areka." 
1Chronicles15:25 Davhida ni vakulukumba va Israele ni tindhuna ta khume ra madzana, va suka ku ya teka areka ya ntwanano wa Yehovha endlwini ya Obede-Edomu hi ku tsaka." 
1Chronicles15:26 Kavaloko Xikwembu xi pfuna Valevhi lava rhwaleke areka ya ntwanano wa Yehovha, kutani va tlhava tinkunzi ta ntlhanu na timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu na mambirhi." 
1Chronicles15:27 Davhida a ambarile nguvu ya ntsembyana lowo saseka swin'we ni Valevhi hinkwavo lava rhwaleke areka, ni swiyimbeleri, na Kenaniya, mufambisi wa swiyimbeleri exikarhi ka swona, na yena Davhida a ambarile efodi ya ntsembyana." 
1Chronicles15:28 Vaisraele hinkwavo va heleketa areka ya ntwanano wa Yehovha, va ri karhi va huwelela hi ku tsaka, va pfumisa timhalamhala, ni tinanga, ni swiphambati, ni magubu, ni tiharipa." 
1Chronicles15:29 Kakuloko areka ya ntwanano wa Yehovha yi nghena emutini wa Davhida, Mikala, n'wana Sawulo, a a languta efasitereni, a vona hosi Davhida loko a ri karhi a tlula, a cina kutani a n'wi sandza embilwini ya yena." 
1Chronicles16:1 Kuteloko va tisile areka ya Xikwembu, va yi veka eTabernakeleni leyi Davhida a yi akeleke yona, kutani va humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa emahlweni ka Xikwembu." 
1Chronicles16:2 Kuteloko Davhida a hetile ku humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa, a katekisa tiko hi vito ra Yehovha." 
1Chronicles16:3 Kutani a avela Vaisraele hinkwavo, vavanuna ni vavasati, un'wana ni un'wana xinkwa, ni nhluvi wa nyama ni buwu ra mihandzu ya vhinya." 
1Chronicles16:4 A veka Valevhi van'wana emahlweni ka areka ya Yehovha ku tirha ntirho ni ku twarisa, ni ku dzunisa, ni ku vonga Yehovha, Xikwembu xa Israele:" 
1Chronicles16:5 Asafa a a ri hosana, na Zakariya wa vumbirhi, endzhaku ka yena; na Yaaziele, na Xemiramoto, na Yehiele, na Matitiya na Eliyabu, na Benaya, na Obede-Edomu, na Yehiele. Va ri ni magubu ni tiharipa, Asafa, yena, a a pfumisa swiphambati." 
1Chronicles16:6 Vaprista Benaya na Yahaziele a va fanele ku yima hi masiku emahlweni ka areka ya ntwanano wa Xikwembu, va tamele tinanga." 
1Chronicles16:7 Siku lero, Davhida a sungula ku lerisa Asafa ni vamakwavo ku dzunisa Yehovha va ku:" 
1Chronicles16:8 “Dzunisani Yehovha, khongelani vito ra yena! Tivisani exikarhi ka matiko, mitirho leyikulu ya yena!" 
1Chronicles16:9 Yimbelelani, mi tlangela vito ra yena! Anakanyani masingita hinkwavo ya yena!" 
1Chronicles16:10 Mi tidzunisa hi vito lero kwetsima ra yena! Timbilu ta lava lavaka Yehovha a ti tsake! 
1Chronicles16:11 Lavani Yehovha ni matimba ya yena! Lavisisani mombo wa yena hi masiku! 
1Chronicles16:12 Anakanyani masingita lawa a ma endleke, Mahlori ni ku avanyisa ka nomu wa yena," 
1Chronicles16:13 Wena, rixaka ra Israele, nandza wa yena, Na n'wina, vana va Yakobo, vahlawuriwa va yena!" 
1Chronicles16:14 Yena Yehovha i Xikwembu xa hina; Ku avanyisa ka yena ku kona emisaveni hinkwayo. 
1Chronicles16:15 Tsundzukani ntwanano wa yena hi masiku, Ni ku lerisa ka yena etinxakeni ta khume ra madzana." 
1Chronicles16:16 Ni ntwanano lowu a wu endleke na Abrahama, Ni lowu a wu hlambanyeleke Isaka;" 
1Chronicles16:17 U swi vekile kukotisa nawu eka Yakobo, Kukotisa ntwanano lowu nga heriki eka Israele," 
1Chronicles16:18 A ku: ‘Ndzi ta ku nyika tiko ra Kanana, Ri va ra wena kukotisa ndzhaka.’" 
1Chronicles16:19 Enkarhini lowu mi nga riki vangani, Mi ri van'wana ntsena lava luveleke etikweni," 
1Chronicles16:20 A mi sukela etikweni rin'wana ku ya etikweni rin'wanyana, Ni ku fuma kun'wana ku ya eku fumeni kun'wanyana;" 
1Chronicles16:21 A nga pfumelelanga munhu ku va xanisa, A bile tihosi hikwalaho ka vona, a ku:" 
1Chronicles16:22 ‘Mi nga khumbi vahlawuriwa va mina, Mi nga vavisi vaprofeta va mina!’" 
1Chronicles16:23 Yimbelelani Yehovha, n'wina va misava hinkwayo! Tivisani ku hlayiseka ka yena hi masiku;" 
1Chronicles16:24 Vulani xidzumo xa yena exikarhi ka matiko, Ni masingita ya yena exikarhi ka vanhu hinkwavo!" 
1Chronicles16:25 Hikuva Yehovha u nkulukumba, u fanele ku dzunisiwa, Wa chavisa ku tlurisa swikwembu hinkwaswo;" 
1Chronicles16:26 Hikuva swikwembu hinkwaswo swa vamatiko i swifaniso ntsena, Kambe Yehovha u endlile matilo." 
1Chronicles16:27 Vukulu ni ku kwetsima swi le mahlweni ka yena, Matimba ni ku tsaka swi le vuakweni bya yena." 
1Chronicles16:28 Tlheriselani Yehovha, n'wina vamatiko, Tlheriselani Yehovha ku twala ni matimba!" 
1Chronicles16:29 Tlheriselani Yehovha ku twala ka vito ra yena! Tlakulani, mihlengo mi ta emahlweni ka yena, Khinsamelani Yehovha hi swibombiso leswi hlawuriweke!" 
1Chronicles16:30 Rhurhumelani emahlweni ka yena, n'wina va misava hinkwayo! Misava yi tiyile yi nga ka yi nga tsekatseki." 
1Chronicles16:31 A ku tsake matilo, ni misava a yi tsakisise! A va vule exikarhi ka matiko, va ku: ‘Ku fuma Yehovha!’" 
1Chronicles16:32 A ku huwelele elwandle ni leswi teleke eka rona. A ku tsake switsunga ni hinkwaswo leswi nga eka swona! 
1Chronicles16:33 Kavaloko mirhi hinkwayo ya swihlahla Yi ta huwelela hi ku tsaka emahlweni ka Yehovha! Hikuva wa ta ku avanyisa misava! 
1Chronicles16:34 Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile, Hikuva tintswalo ta yena ti kona hi masiku!" 
1Chronicles16:35 Mi ku: ‘Oho! Xikwembu xa ku hlayiseka ka hina hi ponise! Hi hlengelete, hi kutsule exikarhi ka vamatiko, Leswaku hi tlangela vito ra wena lero kwetsima, Hi va hi tidzunisa hi xidzumo xa wena!’" 
1Chronicles16:36 A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele! Hi masiku lama nga heriki!” Kutani tiko hinkwaro ri ku: “Amen!” Tlangelani Yehovha." 
1Chronicles16:37 Davhida a siya kona emahlweni ka areka ya ntwanano wa Yehovha, yena Asafa ni vamakwavo, leswaku va khoma ntirho hi masiku emahlweni ka areka, hilaha swi fanelaka hi siku rin'wana ni rin'wana." 
1Chronicles16:38 A nghenisa entirhweni Obede-Edomu ni vamakwavo, va ri 68, a veka Obede-Edomu, n'wana Yedutuni, na Hosa, valanguteri va nyangwa." 
1Chronicles16:39 A veka Sadoki, muprista, ni vamakwavo vaprista, emahlweni ka yindlu ya Yehovha, exitsungeni lexi ngi xi ri eGibiyoni," 
1Chronicles16:40 ku humesela Yehovha hi masiku tiholokosta ealitarini ya tiholokosta, nimixo ni madyambu, ni ku endla hinkwaswo hilaha ku tsariweke hakona enawini wa Yehovha, lowu a wu leriseke Israele." 
1Chronicles16:41 Hemani a a ri na vona, na Yedutuni ni van'wana lava hlawuriweke lava vitaniweke hi mavito ya vona ku dzunisa Yehovha; hikuva tintswalo ta yena ti tshama hi masiku." 
1Chronicles16:42 Hemani na Yedutuni a va ri na vona, va ri ni tinanga, ni swiphambati swa vayimbeleri, ni timbila ta ku yimbelela tinsimu ta Xikwembu, vana va Yedutuni a va ri etinyangweni." 
1Chronicles16:43 Kutani tiko hinkwaro ri muka, un'wana ni un'wana a ya ekaya ka yena; na yena Davhida a muka ku ya katekisa yindlu ya yena." 
1Chronicles17:1 Davhida, kuteloko a tshamile endlwini ya yena, a ku eka Natani, muprofeta: “Waswivo, ndzi akile endlwini ya kedari, kutani areka ya ntwanano wa Yehovha yi le ntsongeni.”" 
1Chronicles17:2 Natani a ku eka Davhida: “Endla hinkwaswo leswi nga embilwini ya wena, hikuva Xikwembu xi na wena.”" 
1Chronicles17:3 Vusiku byebyo rito ra Xikwembu ri ya ka Natani, ri ku:" 
1Chronicles17:4 “Yana eka Davhida, nandza wanga, u ku eka yena: ‘Yehovha a vurisa sweswo, a ku: “A hi wena loyi a nga ta ndzi akela yindlu leyi ndzi nga ta tshama eka yona." 
1Chronicles17:5 Hikuva a ndzi akanga endlwini ku suka siku leri ndzi humeseke Israele eEgipta ku fika namuntlha kambe ndzi sukele ntsonga wun'wana ku nghena entsongeni wun'wana, ni yindlu yin'wana ku nghena endlwini yin'wana." 
1Chronicles17:6 Emikarhini hinkwavo leyi ndzi fambeke ha yona ni Vaisraele hinkwavo, xana ndzi humesile rito eka un'wana wa vaavanyisi va Israele, loyi ndzi n'wi leriseke ku risa tiko ranga, ndzi te: Xana a mi ndzi akelangi ha yini yindlu ya kedari xana?”" 
1Chronicles17:7 Sweswi, u ya byela nandza wa mina Davhida, u ku: “Yehovha wa mavandla u vurisa sweswo, a ku: Ndzi ku humesile evudyelweni, laha u landzeke tinyimpfu kona, leswaku u va mufambisi wa tiko ranga, ra Israele." 
1Chronicles17:8 A ndzi ri na wena hinkwako laha u fambeke kona; ndzi susile valala hinkwavo emahlweni ka wena; ndzi twarisile vito ra wena kukotisa mavito ya lavakulu lava nga emisaveni; 
1Chronicles17:9 ndzi nyikile tiko ra mina ra Israele ndhawu, ndzi n'wi simekile kona kutani u akile ekarikwavo; a nga ka a nga ha pfilunganyisiwi, ni vana va mbabva va nga ka va nga ha n'wi dyi kukotisa khale," 
1Chronicles17:10 ni enkarhini lowu ndzi vekeleke tiko ranga ra Israele vaavanyisi. Ndzi tsongahatile valala va wena hinkwavo, kutani ndzi ku tivisa leswaku Yehovha u ta ku akela yindlu." 
1Chronicles17:11 Kutakuloko masiku ya wena ma hetisekile, kutani u ya eka vatata wa wena, ndzi ta tlakusa endzhaku ka wena vatukulu va wena, ndzi tiyisa ku fuma ka un'wana wa vana va wena." 
1Chronicles17:12 Hi yena la nga ta ndzi akela yindlu, ndzi ta tiyisa xiluvelo xa yena hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles17:13 Ndzi ta va tata wa yena, na yena u ta va n'wananga; ndzi nga ka ndzi nga n'wi tekeli tintswalo ta mina, hilaha ndzi ti tekeleke loyi a ku rhangeleke;" 
1Chronicles17:14 kambe ndzi ta n'wi veka endlwini ya mina, ni le ku fumeni ka mina, hilaha ku nga heriki, kutani xiluvelo ya yena xi ta tiya hi masiku.” ’ ”" 
1Chronicles17:15 Natani a byela Davhida marito lawa hinkwawo ni mahlori lawa hinkwawo. 
1Chronicles17:16 Kavaloko hosi Davhida a ya humelela emahlweni ka Yehovha, a ku: “Xana ndzi mani, Yehovha Xikwembu! Ni yindlu ya mina hi yini leswaku u ndzi fikisa kwalaho xana?" 
1Chronicles17:17 Oho! Xikwembu! I mhaka leyitsongo emahlweni ka wena; kambe u vurile ni mhaka ya yindlu ya nandza wa wena ya mikarhi leyi nga ta ta; kutani u ndzi langutile hi mukhuva wa vanhu, wee, Yehovha, Xikwembu, la nge henhlahenhla!" 
1Chronicles17:18 Xana Davhida a ta engeta a ku byela yini ehenhla ka ku twala loku u ku nyikeke nandza wa wena? U tiva nandza wa wena. 
1Chronicles17:19 Oho Yehovha! U endlile mhaka leyikulu leyi hinkwayo hikwalaho ka nandza wa wena, ni hikwalaho ka mbilu ya wena, ku n'wi tivisisa timhaka letikulu leti." 
1Chronicles17:20 Oho Yehovha! A ku na loyi a fanaka na wena; a ku na Xikwembu xin'wana ehandle ka wena, hilaha hi swi tweke hinkwaswo hi tindleve ta hina." 
1Chronicles17:21 Kutani i mani la fanaka ni tiko ra wena ra Israele, tiko leri nga rin'we emisaveni, leri Xikwembu xi tikutsuleleke rona ku ri endla tiko ra xona, ni ku titwarisa hi timhaka letikulu leti chavisaka, hi ku hlongola matiko emahlweni ka tiko ra wena leri u tikutsuleleke rona eEgipta?" 
1Chronicles17:22 Kutani u vekile tiko ra wena ra Israele ku va tiko ra wena hilaha ku nga heriki: loko u ri wena Yehovha, a wu ri Xikwembu xa vona." 
1Chronicles17:23 Sweswi, oho Yehovha! Rito leri u ri vuleke ehenhla ka nandza wa wena, ni le henhla ka yindlu ya yena, a ri tiyisiwe hi masiku, u endla hilaha u vuleke hakona!" 
1Chronicles17:24 Vito ra wena a ri tshembisiwe, a ri dzunisiwe hi masiku; leswaku va ku: ‘Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele hi xona Xikwembu eka Israele!’ Kutani yindlu ya Davhida, nandza wa wena, yi ta tiyisiwa emahlweni ka wena." 
1Chronicles17:25 Hikuva wena, Xikwembu xanga, u tivisile nandza wa wena leswaku u ta n'wi akela yindlu, hikwalaho nandza wa wena u kumile xikhongelo lexi a xi humesaka emahlweni ka wena." 
1Chronicles17:26 Sweswi, oho Yehovha! Hi wena Xikwembu, u tshembisile nandza wa wena leswaku u ta n'wi endla hi tintswalo leti." 
1Chronicles17:27 Sweswi, wanga katekisa yindlu ya nandza wa wena, leswaku yi va kona hi masiku emahlweni ka wena! Hikuva leswi u swi katekisaka, wee Yehovha, swi katekisiwa hi masiku.”" 
1Chronicles18:1 Endzhaku ka sweswo, Davhida a hlula Vafilista, a va tsongahata, a teka Gati emavokweni ya Vafilista, ni miti ya wona." 
1Chronicles18:2 A hlula ni Vamowabu, kutani Vamowabu va va ehansi ka Davhida, va n'wi humesela ndzuvo." 
1Chronicles18:3 Davhida a hlula Hadadi-Esere hosi ya Soba, ekusuhi na Hamata, loko a ha yile ku tiyisa ku fuma ka yena enambyeni wa Yufrata." 
1Chronicles18:4 Davhida a n'wi tekela tigolonyi ta khume ra madzana ni vakhandziyi va tihanci va 7 000, ni lava fambaka hi milenge va 20 000; kutani Davhida a tsema misiha ya milenge ya tihanci ta tigolonyi hinkwato a tihlayisela tigolonyi ta dzana ntsena." 
1Chronicles18:5 Vasiriya va Damaska va ta pfuna Hadadi-Esere, hosi ya Soba, kutani Davhida a dlaya vanhu va Siriya va 22 000." 
1Chronicles18:6 Davhida a veka valanguteri etikweni ra Siriya ra Damaska, kutani Vasiriya va fumiwa hi Davhida, va n'wi humesela ndzuvo. Yehovha a a ponisa Davhida hinkwako laha a yaka kona." 
1Chronicles18:7 Davhida a teka switlhangu swa nsuku leswi ngi swi ri swa malandza ya Hadadi-Esere, a swi yisa eYerusalema." 
1Chronicles18:8 Davhida a teka emitini ya Tibihata na Kuni ya Hadadi-Esere koporo ya ku tala ngopfu. Hi koporo leyi, Solomoni u endlile lwandle ra koporo, ni timhandze ni swigotso swa koporo." 
1Chronicles18:9 Tohu hosi ya Hamata, kuteloko a swi twile leswaku Davhida a hlurile tinyimpi hinkwato ta Hadadi-Esere, hosi ya Soba," 
1Chronicles18:10 a rhuma Hadorama n'wana wa yena, eka hosi Davhida ku n'wi rungula ni ku tlangela hikuva a lwile na Hadadi-Esere, a va a n'wi hlula; hikuva Hadadi-Esere a a tshama a lwa na Tohu. Hadorama a tisa timbita ta nsuku ni ta silivhere ni ta koporo ta tinxaka to tala." 
1Chronicles18:11 Kutani hosi Davhida a swi hlawulela Yehovha, swin'we ni silivhere ni nsuku leswi a swi tekeke ematikweni hinkwawo, ya Edomu, ni ya Mowabu, ni ya vana va Amoni, ni ya Vafilista, ni ya Vaamaleke." 
1Chronicles18:12 Abixayi, n'wana Seruya, a hlula Vaedomu va 18 000 enkoveni wa Munyu." 
1Chronicles18:13 Kutani a veka valanguteri etikweni ra Edomu; Vaedomu hinkwavo va fumiwa hi Davhida. Yehovha a tshama a ponisa Davhida hinkwako laha a yaka kona. 
1Chronicles18:14 Davhida a fuma Vaisraele hinkwavo, a avanyisa hi ku lulama timhaka ta tiko ra yena hinkwaro." 
1Chronicles18:15 Yowabu, n'wana Seruya, a a ri ndhuna ya nyimpi; na Yoxafati, n'wana Ahiludi, a a ri muhlayisi wa matsalwa;" 
1Chronicles18:16 Sadoki, n'wana Ahituba, na Ahimeleke n'wana Abiyatara, a va ri vaprista, Xavixa, yena, a a ri mutsari;" 
1Chronicles18:17 Benaya, n'wana Yehoyada, a a ri ndhuna ya Vakereti ni ya Vapeleti; kambe vana va Davhida a va ri lavo rhanga, ekusuhi ni hosi." 
1Chronicles19:1 Endzhaku ka sweswo Nahaxi hosi ya vana Vaamoni, a fa, kutani n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles19:2 Davhida a ku: “Ndzi ta endla hi tintswalo na Hanunu, n'wana Nahaxi, hilaha tata wa yena a ndzi endleleke tintswalo.” Kutani Davhida a rhuma tintsumi ku n'wi chavelela hikwalaho ka tata wa yena. Kavaloko malandza ya Davhida ma ta etikweni ra vana Vaamoni, eka Hanunu ku n'wi chavelela." 
1Chronicles19:3 Tindhuna ta vana va Amoni ti ku eka Hanunu: “Xana wa ehleketa leswaku Davhida u ku rhumele vachaveleri ku dzunisa tata wa wena-ke? A hi ku hlola muti ni ku wu mbundzuxa, ni ku kamba tiko leswi malandza ya yena ma teke eka wena xana?”" 
1Chronicles19:4 Kavaloko Hanunu a khoma malandza ya Davhida a ma byewula, a tsema tinguvu ta vona hi le xikarhi ku fika eswifungheni, kutani a va tlherisa." 
1Chronicles19:5 Va ta tivisa Davhida mhaka ya vanhu lava kutani a rhuma vanhu ku ya hlangana na vona, hikuva vavanuna lava, a va ri ni tingana ngopfu; hosi yi ku eka vona: “Tshamani eYeriko, malebvu ya n'wina ma ko ma mila, kutani mi ta vuya.”" 
1Chronicles19:6 Vana va Amoni va vona leswaku va pfukile Davhida, kutani Hanunu ni vana va Amoni va rhumela Vasiriya va Mesopotamiya ni va Aramu-Maaka ni va Soba, titalenta ta silivhere ta 1 000 ku rhamba kona tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci." 
1Chronicles19:7 Va rhamba tigolonyi ta 32 000 ni hosi ya Maaka, ni tiko ra yena, kutani va ta, va gova emahlweni ka Medeba; vana va Amoni va huma emitini ya vona, va hlengeletana ku ta lwa." 
1Chronicles19:8 Davhida, kuteloko a swi twile, a rhuma Yowabu ni nyimpi hinkwayo, ni tinhenha." 
1Chronicles19:9 Vana Vaamoni va huma nyimpi enyangweni ya muti, kambe tihosi leti teke ku va pfuna, a ti ri etlhelweni, erivaleni." 
1Chronicles19:10 Yowabu a vona leswaku a ti ri tinyimpi timbirhi, yin'wana emahlweni, yin'wana endzhaku ka yena; kutani a hlawula vavanuna lava tiyeke exikarhi ka Vaisraele hinkwavo, a va rhuma ku lwa ni Vasiriya," 
1Chronicles19:11 kutani a veka lava seleke va tiko emavokweni ya makwavo Abixayi, va tilunghisela ku lwa ni vana va Amoni." 
1Chronicles19:12 A ku eka yena: “Kungakuloko Vasiriya va ndzi hlula, u ta ta ndzi pfuna, kambe loko Vaamoni va ku hlula, ndzi ta ku pfuna." 
1Chronicles19:13 Tiyani timbilu! A hi tiyeleni tiko ra hina ni miti ya Xikwembu xa hina, Yehovha u ta endla leswi lulameke emahlweni ka yena!”" 
1Chronicles19:14 Kavaloko Yowabu ni tiko leri ngi ri ri na yena, va famba emahlweni ku ya pfuka Vasiriya, kutani vona va tsutsuma emahlweni ka yena." 
1Chronicles19:15 Vana va Amoni, kuteloko va vonile leswaku Vasiriya va tsutsumile emahlweni ka Yowabu, na vona va tsutsuma emahlweni ka makwavo Abixayi, va tlhela va nghena emutini. Kutani Yowabu a tlhelela eYerusalema." 
1Chronicles19:16 Vasiriya, kuteloko va vonile leswaku va hluriwile hi Vaisraele, va rhuma tintsumi, va vitana Vasiriya lava nga ehase ka nambu; Xopaki, ndhuna ya nyimpi ya Hadadi-Esere, a a ri mufambisi wa vona." 
1Chronicles19:17 Davhida a tivisiwa mhaka leyi, kutani a hlengeleta Vaisraele hinkwavo, a pela Yordani, a ya eka vona, a tilunghisa ku lwa na vona. Davhida a huma nyimpi, a ya hlangana ni Vasiriya, kutani va lwa na yena." 
1Chronicles19:18 Kambe Vasiriya va baleka emahlweni ka Vaisraele, kutani Davhida a dlayela Vasiriya tihanci ta tigolonyi ta 1 000, ni vavanuna lava fambaka hi milenge va 40 000; a dlaya na Xopaki, ndhuna ya nyimpi ya vona." 
1Chronicles19:19 Malandza ya Hadadi-Esere kuteloko ma vonile leswaku ma hluriwa hi Vaisraele ma kombela ku rhula eka Davhida, kutani ma fumiwa hi yena. Kutani Vasiriya a va ha rhandzangi ku pfuna vana va Amoni." 
1Chronicles20:1 Lembe leri tlhandlamaka, hi nkarhi lowu tihosi ti humaka nyimpi, Yowabu a fambisa nyimpi, a ya hlasela tiko ra vana va Amoni, a rhendzela Rhaba, kambe Davhida a sala eYerusalema; Yowabu a hlula Raba, a wu mbundzuxa." 
1Chronicles20:2 Davhida a teka harhi ya vuhosi ya hosi ya vona enhlokweni ya yona, a yi kuma yi ri ya talenta ya nsuku, yi namekiwile hi maribye ya risima; kutani yi vekiwa enhlokweni ya Davhida; a teka ni xuma lexikulu ngopfu emutini, a famba ra xona." 
1Chronicles20:3 Loko va ri vaaki va wona, a va humesa, a va tirhisa emasaheni, ni le tipikeni ta nsimbhi, ni le swihlokeni. Davhida a endlisa sweswo emitini hinkwayo ya vana va Amoni. Kutani Davhida a tlhela a muka eYerusalema, ni tiko hinkwaro." 
1Chronicles20:4 Endzhaku ka sweswo a ku ri ni ku lwa ni Vafilista eGezere. Sibekayi, wa Huxa, a dlaya Sipayi, un'wana wa vana va Rafa. Kutani Vafilista va tsongahatiwa." 
1Chronicles20:5 A ku ri ni ku lwa kun'wana ni Vafilista, Elihanani, n'wana Yayiro, a dlaya Lahimi, makwa Goliyadi, wa Gati, la ngi a ri ni tlhari leri mbhingo wa rona wu fanaka ni mhandze ya muluki." 
1Chronicles20:6 A ku ri ni ku lwa kun'wana eGati. Wanuna wa xiyimo lexikulu, la ngi a ri ni tintiho ta ntlhanu na rin'we emavokweni ni le milengeni, ti ri ta makume mambirhi na mune; na yena a a ri ntukulu wa Rafa." 
1Chronicles20:7 Kakuloko a sandza Israele, Yonatani, n'wana Ximeya, makwa Davhida, a n'wi dlaya." 
1Chronicles20:8 Vavanuna lava a va ri vana va Rafa, wa Gati; va dlawa hi voko ra Davhida, ni voko ra malandza ya yena." 
1Chronicles21:1 Satana a pfukela Vaisraele, kutani a kucetela Davhida ku hlaya Vaisraele." 
1Chronicles21:2 Kutani Davhida a ku eka Yowabu ni ka tindhuna ta tiko: “Fambani, mi ya hlaya Vaisraele, ku suka eBerexeba ku fika eDani, mi ta ndzi tivisa leswaku ndzi tiva ntsengo wa vona.”" 
1Chronicles21:3 Yowabu a ku: “Yehovha a a engetele tiko ra yena eka dzana! Oho, hosi yanga! Xana hinkwavo a hi malandza ya hosi yanga xana? Hosi yanga yi lavela yini mhaka leyi? Israele a ta va ni nandzu wa swona hikwalaho ka yini-ke?”" 
1Chronicles21:4 Kambe rito ra hosi ri hlula Yowabu, kutani Yowabu a suka a rhendzeleka etikweni hinkwaro ra Israele, kutani a tlhelela eYerusalema." 
1Chronicles21:5 Yowabu a tivisa Davhida ntsengo wa ku hlayiwa ka tiko: etikweni hinkwaro ra Israele, a ku ri ni vavanuna va 1 100 000 lava tamelaka timpanga, ni le tikweni ra Yuda, vavanuna va 470 000 lava tamelaka timpanga." 
1Chronicles21:6 A nga hlayanga Valevhi ni va Benjamini exikarhi ka vona, hikuva ku lerisa ka hosi a ma ri manyala eka Yowabu." 
1Chronicles21:7 Mhaka leyi yi biha emahlweni ka Xikwembu, kutani xi ba Israele." 
1Chronicles21:8 Davhida a ku eka Xikwembu: “Ndzi dyohile ngopfu hi ku endla mhaka leyi! Sweswi, wa nga susa xidyoho xa nandza wa wena, hikuva ndzi endlile hi vuphukuphuku lebyikulu!”" 
1Chronicles21:9 Kavaloko Yehovha a vulavula na Gadi, muvoni wa Davhida, a ku:" 
1Chronicles21:10 “Famba u vulavula na Davhida, u ku: ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Ndzi veka swilo swinharhu emahlweni ka wena: Hlawula xin'wana, ndzi ta ku endlela xona.” ’ ”" 
1Chronicles21:11 Kutani Gadi a ta eka Davhida, a ku eka yena: “Yehovha u vurise sweswo, a ku:" 
1Chronicles21:12 ‘Hlawula, hambi ndlala ya malembe manharhu; hambi ku hlongorisiwa tin'hweti tinharhu hi valala va wena, u ri karhi u tlhaviwa hi tlhari ra vona; hambi masiku manharhu lawa tlhari ra Yehovha ni ntungu swi nga ta va etikweni ra Israele ha wena, ni ntsumi ya Yehovha yi ri karhi yi onha etikweni hinkwaro.’ Sweswi, vona leswi ndzi nga ta swi hlamula eka loyi a ndzi rhumeke.”" 
1Chronicles21:13 Davhida a ku eka Gadi: “Ndzi ni gome lerikulu! A ndzi wele emavokweni ya Yehovha, hikuva tintswalo ta yena i tikulu ngopfu; ndzi nga tshuki ndzi wela emavokweni ya vanhu!”" 
1Chronicles21:14 Yehovha a rhuma ntungu etikweni ra Israele, kutani ku fa vanhu va Israele va 70 000." 
1Chronicles21:15 Kutani Xikwembu xi rhumela eYerusalema, ntsumi ku wu heta; kakuloko ntsumi yi ri karhi yi onha, Yehovha a languta! A va a tlhela eku biheni loku, a ku eka ntsumi leyi ngi yi ri karhi yi onha: “Swi ringene! Sweswi, tlherisa voko ra wena!” Kutani ntsumi ya Yehovha yi yima ekusuhi ni xivuya xa Orinani wa ka Yebusi." 
1Chronicles21:16 Davhida, kuteloko a tlakusile mahlo ya yena, a vona ntsumi ya Yehovha leyi yimaka exikarhi ka misava ni tilo, yi ri ni banga leri hlomuriweke evokweni ra yona, yi komba Yerusalema ha rona. Kavaloko Davhida ni vakulukumba va wela ehansi emimombyeni ya vona, va ambele tinguvu to khwaxa." 
1Chronicles21:17 Davhida a ku eka Xikwembu: “A hi mina loyi ndzi leriseke ku hlaya tiko Xana? Hi mina ndzi dyoheke ndzi endleke lexo biha lexikulu, kambe tinyimpfu leti ti endle yini xana? Yehovha, Xikwembu xanga, voko ra wena a ri ve ehenhla ka mina, ni le henhla ka yindlu ya tatana, ri nga tshuki ri va ehenhla ka tiko ra wena ku ri dlaya!”" 
1Chronicles21:18 Kavaloko ntsumi ya Yehovha yi byela Gadi ku ya vulavula na Davhida, leswaku a tlhandluka ku ya yimisela Yehovha alitari exivuyeni xa Orinani wa ka Yebusi." 
1Chronicles21:19 Kutani Davhida a tlhandluka hilaha Gadi a n'wi byeleke ha kona hi vito ra Yehovha. 
1Chronicles21:20 Kuteloko Orinani a hundzulukile, a vona ntsumi, kutani a tumbela ni vana va yena va xinuna va mune lava ngi va ri na yena; Orinani a a ri karhi, a hula koro." 
1Chronicles21:21 Davhida a fika eka Orinani, kutani Orinani a languta, a vona Davhida, a huma exivuyeni, a khinsama ehansi emahlweni ka Davhida." 
1Chronicles21:22 Davhida a ku eka Orinani: “Ndzi nyike ndhawu ya xivuya, ndzi ta akela Yehovha alitari kona; ndzi nyike yona u yi ringanisa hi mali hinkwayo ya yona, leswaku mbanga leyi yi tlherisiwa ehenhla ka tiko.”" 
1Chronicles21:23 Orinani a ku eka Davhida: “Yi teke: hosi, n'wini wanga, a yi endle hilaha swi lulameke emahlweni ya yona: waswivo, ndzi nyika ni tihomu leti ta holokosta, ni tigolonyi ti va tihunyi, ni koro ya nyiko; ndzi nyika hinkwaswo.”" 
1Chronicles21:24 Hosi Davhida a ku eka Orinani: “E-e! Kambe ndzi rhandza ku yi xava hi mali hinkwayo ya yona hikuva ndzi nga ka ndzi nga nyiki Yehovha leswi nga swa wena; ndzi nga ka ndzi nga humesi holokosta leyi ndzi nga yi humeselangiki nchumu.” 
1Chronicles21:25 Kavaloko Davhida a nyika Orinani tixikele ta nsuku ta 600, ti va ta ndhawu leyi." 
1Chronicles21:26 Davhida a akela Yehovha alitari kona, kutani a humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa, kutani a khongela Yehovha la n'wi hlamulaka hi ndzilo lowu xikeke hi le tilweni ealitarini ya tiholokosta." 
1Chronicles21:27 Kolaho Yehovha a vulavula ni ntsumi, kutani yi tlherisa banga ra yona enkotlotweni." 
1Chronicles21:28 Enkarhini wolowo, Davhida, kuteloko a vonile leswaku Yehovha a n'wi yingisile exivuyeni xa Orinani, wa ka Yebusi, a humesa magandzelo kona." 
1Chronicles21:29 Loko yi ri yindlu ya Yehovha leyi Muxe a yi endleke emananga, ni alitari ya tiholokosta, a swi ri exitsungeni xa Gibiyoni enkarhini wolowo." 
1Chronicles21:30 Kambe Davhida a tsandzeka ku ya emahlweni ka alitari leyi, ku lava Xikwembu, hikuva a a chavile hikwalaho ka banga ra ntsumi ya Yehovha." 
1Chronicles22:1 Kutani Davhida a ku Yindlu ya Yehovha Xikwembu yi ta va kwalaho ni alitari ya tiholokosta ta Israele yi ta va kwala na yona. 
1Chronicles22:2 Davhida a hlengeleta valuveri lava ngi va ri etikweni ra Israele, kutani a lerisa vavatli va maribye ku vatla maribye ya ku aka yindlu ya Xikwembu." 
1Chronicles22:3 Davhida a lunghisa ni tinsimbhi ta ku tala ta swipikiri, ni ta marimba ya timbanti, ni ta timhingu, ni koporo ya ku tala ngopfu, yi nga ri na mpimo," 
1Chronicles22:4 ni mirhi ya kedari leyi nga hlayiwiki hikuva Vasidoni ni Vatiri, a va tisile eka Davhida mirhi ya kedari leyi teleke ngopfu." 
1Chronicles22:5 Hikuva Davhida a a ku: “N'wana wa mina, Solomoni, wa ha ri lontshwa, a pfumala matimba, kutani yindlu leyi fanelaka ku akeriwa Yehovha, yi fanele ku tlakuka ngopfu hi ku twala ni ku dzunisiwa ematikweni hinkwawo; ndzi rhandza ku n'wi lunghisela mitirho.” Kutani Davhida a lunghisa leswo tala, a nga si fa." 
1Chronicles22:6 Kavaloko a vitana Solomoni n'wana wa yena a n'wi lerisa ku akela Yehovha, Xikwembu xa Israele, yindlu." 
1Chronicles22:7 Davhida a byela Solomoni, n'wana wa yena a ku: “Loko ndzi ri mina, a ndzi rhandzile ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xanga, yindlu." 
1Chronicles22:8 Kambe rito ra Yehovha ri tile eka mina ri te: ‘U halatile ngati ya ku tala, u lwile tinyimpi letikulu; u nga ka u nga akeli vito ra mina yindlu, hikuva u halatile ngati ya ku tala emisaveni emahlweni ka mina." 
1Chronicles22:9 Waswivo, u ta velekeriwa n'wana; u ta va munhu wo rhula; ndzi ta n'wi nyika ku rhula eka valala hinkwavo va yena va matlhelo hinkwawo; hikuva vito ra yena a ta va Solomoni (wa ku rhula), kutani ndzi ta nyika Israele ku rhula, ni ku tsaka eku hanyeni ka yena." 
1Chronicles22:10 Hi yena la nga ta akela vito ra mina yindlu; u ta va n'wana wa mina, mina ndzi va tata wa yena; ndzi ta tiyisa xiluvelo xa vuhosi bya yena ehenhla ka Israele hi masiku.’" 
1Chronicles22:11 “Sweswi, n'wananga, Yehovha a a ve na wena, u va u kateka kutani u aka yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa wena, hilaha a vuleke hakona ehenhla ka wena." 
1Chronicles22:12 Ntsena Yehovha a a ku nyike vutlhari ni ku twisisa, a a ku fumise ehenhla ka Israele, a a ku nyike ku hlayisa nawu wa Yehovha, Xikwembu xa wena." 
1Chronicles22:13 Hi kona u nga ta kateka loko u chivirika ku hlayisa milawu ni ku lerisa loku Yehovha a ku leriseleke Israele ha Muxe. Tiyisa mbilu u tiya! U nga chavi, u nga heli mbilu!" 
1Chronicles22:14 Waswivo, hi ku tirha ka mina, ndzi lunghisele yindlu ya Yehovha titalenta ta nsuku ta 100 000, ni titalenta ta silivhere ta 1 000 000, ni koporo ni tinsimbhi, swi ri leswi nga pimiwiki exikalweni hikuva swi tele ngopfu. Ndzi lunghisile ni mirhi, ni maribye, u ta swi engetela kambe." 
1Chronicles22:15 U ni vatirhi lavo tala: vavatli va maribye, ni vaaki, ni vavatli va mapulangi, ni tinxaka hinkwato ta vanhu lava tlhariheke emitirhweni yihi ni yihi." 
1Chronicles22:16 Loko wu ri nsuku ni silivhere, ni koporo ni nhumbu, a swi hlayiwi. Pfuka u tirha! Yehovha a a ve na wena!”" 
1Chronicles22:17 Kutani Davhida a lerisa tindhuna hinkwato eka va Israele ku pfuna Solomoni, n'wana wa yena;" 
1Chronicles22:18 a ku eka tona: “Xana Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u na n'wina-ke; a nga mi nyikangi ku wisa ematlhelweni hinkwawo xana? Hikuva u nyiketile emavokweni ya mina vaaki va tiko kutani tiko ri rhula emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka tiko ra yena." 
1Chronicles22:19 Sweswi lavani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hi timbilu hinkwato ta n'wina ni mimoya hinkwayo ya n'wina; pfukani, mi aka vukwetsimelo bya Yehovha Xikwembu, mi ta tisa areka ya ntwanano wa Yehovha, ni swigotso leswi hlawuriweke swa Xikwembu, endlwini leyi nga ta akeriwa vito ra Yehovha.”" 
1Chronicles23:1 Davhida, kuteloko a dyuhele, a taleriwe hi masiku, a veka Solomoni, n'wana wa yena, hosi ya Israele." 
1Chronicles23:2 A hlengeleta tihosana hinkwato ta Israele, ni vaprista, ni Valevhi." 
1Chronicles23:3 Kutani ku hlayiwa Valevhi, ku sungula hi va malembe ya makume manharhu, ni le henhla ka wona; ntsengo wa vona, hi tinhloko ta vona, a va ri vavanuna va 38 000." 
1Chronicles23:4 Kutani Davhida a ku: “Va 24 000 a va langutele ntirho wa yindlu ya Yehovha; va 6 000 a va ve etihubyeni ni vaavanyisi," 
1Chronicles23:5 va 4 000 a va ve valanguteri va tinyangwa, ni va 4 000 a va dzunise Yehovha hi timbila leti ndzi ti endleke ku n'wi dzunisa.”" 
1Chronicles23:6 Davhida a va avanyisa hi mitlawa hi tinyimba ta vana va Levhi, Gerixoni, Kohata na Merari." 
1Chronicles23:7 Va Gerixoni: Ladani na Ximeyi. 
1Chronicles23:8 Vana va Ladani: hosana Yeyiele, na Zetamu, na Yuwele, vanharhu." 
1Chronicles23:9 Vana va Ximeyi: Xelomoto, na Haziele, na Harana, vanharhu; hi tona tihosana ta tindlu ta Ladani." 
1Chronicles23:10 Vana va Ximeyi: Yahata, na Zina na Yewuxi, na Beriya; hi vona vana va Ximeyi, mune." 
1Chronicles23:11 Yahata a a ri hosana, na Zina wa vumbirhi; loko a ri Yewuxi na Beriya, a va kumanga vana va vavanuna lavo tala, va endla yindlu yin'we ntsena ya vatatana entsengweni." 
1Chronicles23:12 Vana va Kohata: Amirama, Yisihara, Hebroni, Uziele, mune." 
1Chronicles23:13 Vana va Amirama: Aroni na Muxe. Aroni a hlayiwa hitlhelo leswaku a hlawuriwa, a va loyi a kwetsimisiweke ngopfu, yena ni vana va yena hi masiku, ku humesa mirhi ya risuna emahlweni ka Yehovha, ku n'wi tirhela ni ku katekisa tiko hi vito ra yena hi masiku." 
1Chronicles23:14 Loko a ri Muxe, munhu wa Xikwembu, vana va yena va hlayiwile enyimbeni ya Levhi." 
1Chronicles23:15 Vana va Muxe: Gerixomu na Eliezere. 
1Chronicles23:16 Vana va Gerixomu: Xebuwele, hosana." 
1Chronicles23:17 Vana va Eliezere, a a ri Rehabiya hosana. Eliezere a nga vanga na vana va vavanuna van'wana, kambe vana va Rehabiya a va ri lavo tala ngopfu." 
1Chronicles23:18 Vana va Yisihara Xelomiti, hosana." 
1Chronicles23:19 Vana va Hebroni: Yeriya, hosana; Amariya, wa vumbirhi, Yahaziele, wa vunharhu, Yekameyamu, wa vumune." 
1Chronicles23:20 Vana va Uziele: Mika, hosana, na Yixiya, wa vumbirhi." 
1Chronicles23:21 Vana va Merari: Maheli na Muxi. Vana va Maheli: Eliyazara na Kixi. 
1Chronicles23:22 Eliyazara, loko a fa, a nga vanga na vana va xinuna, kambe a a ri ni vanhwanyana lava tekiweke hi vana va Kixi, vamakwavo." 
1Chronicles23:23 Vana va Muxi: Maheli na Edere, na Yeremoto, vanharhu." 
1Chronicles23:24 Hi vona vana va xinuna Valevhi, hi tindlu ta vatata wa vona, ti ri tihosana ta tindlu ta vatatana, hilaha va tsariweke hakona loko va hlaya mavito ya vona hi tinhloko. A va tirha ntirho wa yindlu ya Yehovha, ku sungula hi va malembe ya makume mambirhi, ni le henhla ka wona. Hikuva Davhida a a ku:" 
1Chronicles23:25 “Yehovha, Xikwembu xa Israele, u nyikile tiko ra yena ku wisa kutani u ta aka eYerusalema, hi masiku." 
1Chronicles23:26 Sweswo vana va Levhi va nga ha rhwali Tabernakela ni swigotso hinkwaswo swa ntirho wa yona.” 
1Chronicles23:27 Ku hlayiwa ka vana va xinuna Valevhi, ku sungula hi va malembe ya makume mambirhi, ni le henhla ka wona, ku endliwile hi ku lerisa ka ku hetelela ka Davhida." 
1Chronicles23:28 “Hikuva va vekiwile ekusuhi ni vana va Aroni ku tirha ntirho wa yindlu ya Yehovha a va ri valanguteri va swivava ni makamara; va basisa swilo hinkwaswo leswi hlawuriweke va tirha ntirho wa yindlu ya Xikwembu; 
1Chronicles23:29 va hlayisa swinkwa leswi vekiwaka emahlweni ka Xikwembu, ni mapa layo saseka ya tinyiko, ni swimbhundzwana leswi nga riki na comela, ni leswi katingiweke ni leswi oxiweke; ni mimpimo hinkwayo ya leswi chuluriwaka, ni ya leswo leha;" 
1Chronicles23:30 ehandle ka swona, a va fanela ku yima emahlweni ka Xikwembu siku rin'wana ni rin'wana, nimixo ni madyambu, ku vonga ni ku dzunisa Yehovha;" 
1Chronicles23:31 va fanele ku humesela Yehovha tiholokosta hinkwato, hi Tisavata, ni le mikarhini ya n'weti leyintshwa, ni ya tinhlengeletano hi ntsengo wa tona, hilaha ku lerisiweke hakona, hi mikarhi hinkwayo emahlweni ka Yehovha." 
1Chronicles23:32 Va fanele ku hlayisa Tabernakela ya nhlengeletano, ni vukwetsimelo, ni ku pfuna vana va Aroni, vamakwavo, entirhweni wa Yindlu va Yehovha.”" 
1Chronicles24:1 Hi yona mitlawa ya vana va Aroni. Vana va xinuna va Aroni: Nadabu na Abihu, Eliyazara na Itamara." 
1Chronicles24:2 Nadabu na Abihu va rhangela tata wa vona hi ku fa, va nga siyangi vana va xinuna; kutani Eliyazara na Itamara va va vaprista." 
1Chronicles24:3 Kutani Davhida, na Sadoki, wa vatukulu va Eliyazara, na Ahimeleke, wa vatukulu va Itamara, a va avela emitirhweni ya vona, hi ku tswariwa ka vona." 
1Chronicles24:4 Va kuma leswaku vana va Eliyazara a va ri ni tihosana ta tindlu ku tlurisa vana va Itamara, kutani va va avanyisa sweswo: vana va Eliyazara a va ri ni tihosana ta 16 ta tindlu ta vatata wa vona, ni vana va Itamara a va ri ni tihosana ta 8 ta tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles24:5 Va va avanyisa hi vuhlolotwana van'wana ni van'wana, hikuva a ti ri tihosana ta vukwetsimelo ni tihosana ta Xikwembu exikarhi ka vana va Eliyazara ni ka vana va Itamara." 
1Chronicles24:6 Xemaya, n'wana Netanele, mutsari, wa nyimba ya Levhi, a va tala emahlweni ka hosi ni tindhuna ni le mahlweni ka Sadoki muprista, na Ahimeleke, n'wana Abiyatara, ni le mahlweni ka tihosana ta tindlu ta vaprista ni ta Valevhi. Va hlawula hi vuhlolotwana yindlu yin'we yi va ya Eliyazara, yin'wana yi va ya Itamara." 
1Chronicles24:7 Vuhlolotwana byo sungula byi hlawula Yoyaribi; bya vumbirhi, Yedaya;" 
1Chronicles24:8 bya vunharhu, Harimi; bya vumune, Seyorimi;" 
1Chronicles24:9 bya vuntlhanu, Malikiya; bya 6, Miyamini;" 
1Chronicles24:10 bya 7, Hakosi, bya 8, Abiya;" 
1Chronicles24:11 bya 9, Yexuwa; bya 10, Xekaniya;" 
1Chronicles24:12 bya 11, Eliyaxibi; bya 12, Yakimi;" 
1Chronicles24:13 bya 13, Hupa; bya 14, Yexebeyabu;" 
1Chronicles24:14 bya 15, Biliga bya 16, Imere;" 
1Chronicles24:15 bya 17, Heziri; bya 18, Hapisesi;" 
1Chronicles24:16 bya 19, Petahiya; bya 20, Yehezekeli;" 
1Chronicles24:17 bya 21, Yakini; bya 22, Gamuli;" 
1Chronicles24:18 bya 23, Delaya; bya 24, Maaziya." 
1Chronicles24:19 Hi kona ku longoloka ka vona entirhweni wa vona, ku nghena endlwini ya Yehovha, hilaha Aroni, tata wa vona, a va leriseke hakona, hilaha Yehovha, Xikwembu xa Israele, a n'wi byeleke hakona." 
1Chronicles24:20 Loko va ri lava seleke va vana va Levhi, hi ta vona lava: Va vana va Amirama, Xubaele; va vana va Xubaele, Yehedeya." 
1Chronicles24:21 Va Rehabiya, va vana va Rehabiya, hosana Yixiya;" 
1Chronicles24:22 va Yisihara, Xelomoto; va vana va Xelomoto, Yahata;" 
1Chronicles24:23 ni vana va Hebroni; Yeriya, Amariya, wa vumbirhi, Yahaziele, wa vunharhu, Yekameyamu, wa vumune." 
1Chronicles24:24 Vana va Uziele: Mika; va vana va Mikiya, Xamiri;" 
1Chronicles24:25 Makwa Mika, Yixiya; va vana va Yixiya, Zakariya." 
1Chronicles24:26 Vana va Merari: Maheli na Muxi, ni vana va Yaaziya, n'wanakwe." 
1Chronicles24:27 Vana va Merari, va Yaaziya, n'wanakwe: Xohamu na Zakuru, na Ibri." 
1Chronicles24:28 Va Maheli, Eliyazara, la nga riki na vana va xinuna." 
1Chronicles24:29 Va Kixi, vana va Kixi Yerahamiele." 
1Chronicles24:30 Ni vana va Muxi. Maheli, Edere na Yerimoto. Hi vona vana va xinuna va Valevhi, hi tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles24:31 Na vona, kukotisa vamakwavo, vana va Aroni va hlawuriwa hi vuhlolotwana emahlweni ka hosi Davhida, na Sadoki, na Ahimeleke, ni tihosana ta tindlu ta vaprista ni ta Valevhi, tihosana ta tindlu ta vatata wa vona ti hlawuriwa kukotisa vamakwavo lavatsongo." 
1Chronicles25:1 Davhida ni tindhuna ta nyimpi va hlawulela ntirho vana va Asafa ni va Hemani, ni va Yedutuni lava yimbelelaka, va tipfuna hi tiharipa, ni magubu, ni swiphambati. Hi wona ntsengo wa lava vekeriweke ntirho lowu:" 
1Chronicles25:2 Va vana va Asafa: Zakuru, na Yosefa, na Netaniya, na Asarela; vana va Asafa, va fambisiwa hi Asafa, la tshamaka a profeta hi ku lerisa ka hosi." 
1Chronicles25:3 Va ka Yedutuni, vana va Yedutuni: Gedaliya, na Seri, na Yexaya, na Haxabiya, na Matitiya, na Ximeyi, ntlhanu na un'we va fambisiwa hi Yedutuni, tata wa vona la nga profeta hi haripa, ku dzunisa ni ku twarisa Yehovha." 
1Chronicles25:4 Va ka Hemani, vana va Hemani: Bukiya, Mataniya, Uziele, Xebuwele, Yerimoto, Hananiya, Hanani, Eliyata, Gidaliti Rhomamiti-Ezere, Yoxibekaxa, Maloti, Hotiri, Mahaziyoto." 
1Chronicles25:5 Hinkwavo lava a va ri vana va xinuna va Hemani, muvoni wa hosi, hilaha Xikwembu xi nga vula leswaku xi ta tlakusa rimhondzo ra Hemani. Xikwembu xi nyika Hemani vana va xinuna va khume na mune, ni vana va xisati vanharhu." 
1Chronicles25:6 Hinkwavo lava a va ri ehansi ka tata wa vona ku yimbelela endlwini ya Yehovha; a va ri ni swiphambati ni magubu, ni tiharipa, swi ri swa ntirho wa yindlu ya Xikwembu. Asafa, na Yedutuni, na Hemani, a va lerisiwa hi hosi." 
1Chronicles25:7 Ntsengo wa vona, loko ku hlayiwa vamakwavo lava tivaka tinsimu ta Yehovha, hinkwavo lava tivaka ku yimbelela, a va ri 288." 
1Chronicles25:8 Va hlawuleriwa ntirho wa vona hi vuhlolotwana, lavantshwa kukotisa lava khale, vadyondzisi ni vadyondzisiwa." 
1Chronicles25:9 Vuhlolotwana byo sungula a byi ri bya Asafa, byi hlawula Yosefa; bya vumbirhi Gedaliya, yena ni vamakwavo, ni vana va yena, a va ri 12;" 
1Chronicles25:10 bya vunharhu, Zakuru, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:11 bya vumune, Izri, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:12 bya vuntlhanu, Netaniya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:13 bya ntlhanu na byin'we, Bukiya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:14 bya ntlhanu na byimbirhi: Yexarela, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:15 bya ntlhanu na byinharhu, Yexaya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:16 bya ntlhanu na mune, Mataniya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:17 bya khume, Ximeyi, vana va yena ni vamakwavo 12;" 
1Chronicles25:18 bya khume na byin'we, Asarele, vana va yena ni vamakwavo 12;" 
1Chronicles25:19 bya khume na byimbirhi Haxabiya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:20 bya 13, Xubaele, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:21 bya 14, Matitiya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:22 bya 15, Yeremoto, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:23 bya 16, Hananiya, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:24 bya 17, Yoxibekaxa, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:25 bya 18, Hanani, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:26 bya 19, Maloti, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:27 bya 20, Eliyata, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:28 bya 21, Hotiri, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:29 bya 22, Gidaliti, vana va yena ni vamakwavo 12;" 
1Chronicles25:30 bya 13, Mahaziyoto, vana va yena ni vamakwavo, 12;" 
1Chronicles25:31 bya 24, Rhomamiti-Ezere, vana va yena ni vamakwavo, 12." 
1Chronicles26:1 Hi yona mitlawa ya valanguteri va tinyangwa. Va Kora: Mexelemiya, n'wana Kore, wa vana va Asafa." 
1Chronicles26:2 Vana va Mexelemiya: Zakariya, mativula, Yediele, wa vumbirhi, Zebadiya wa vunharhu, Yatiniele, wa vumune," 
1Chronicles26:3 Elamu, wa vuntlhanu, Yohanani, wa ntlhanu na un'we, Eli-Howenayi, wa ntlhanu na vambirhi." 
1Chronicles26:4 Vana va Obede-Edomu: Xemaya, mativula, Yozabadi, wu vumbirhi, Yowa, wa vunharhu, Sakara, wa vumune, Netanele, wa vuntlhanu," 
1Chronicles26:5 Amiele, wa ntlhanu na un'we, Isakara wa ntlhanu na vambirhi, Pewuletayi, wa ntlhanu na vanharhu; hikuva Xikwembu a xi n'wi katekisile." 
1Chronicles26:6 Xemaya, n'wana wa yena, a velekeriwa vana lava nga fuma yindlu ya tata wa vona, hikuva a va ri vanhu va matimba." 
1Chronicles26:7 Vana va Xemaya: Otini, na Rafaele, na Obede, na Elizabada ni vamakwavo, vanhu va matimba Elihu na Semakiya." 
1Chronicles26:8 Hinkwavo lava a va ri vana va Obede-Edomu, vona ni vana va vona, ni vamakwavo, a va ri vanhu lava tiyeke va matimba lamakulu ku tirha ntirho: va ri vatukulu va 62 va Obede-Edomu." 
1Chronicles26:9 Mexelemiya a a ri ni vana va xinuna ni vamakwavo, vanhu va matimba va 18." 
1Chronicles26:10 Hosa, wa vana va Merari a a ri ni n'wana wa wanuna; vito ra yena a a ri Ximri, hosana, hikuva hambi a nga ri mativula, tata wa yena a n'wi vekile hosana;" 
1Chronicles26:11 Hilkiya wa vumbirhi, Tebaliya wa vunharhu, Zakariya wa vumune; vana hinkwavo va Hosa, ni vamakwavo, a va ri 13." 
1Chronicles26:12 Ntirho wa ku langutela yindlu ya Yehovha wu vekiwile eka mitlawa leyi ya valanguteri ni le ka tihosana ta tindlu ta vona ni le ka vamakwavo. 
1Chronicles26:13 Va hlawuleriwa nyangwa yin'wana ni yin'wana hi vuhlolotwana, lavantshwa kukotisa va khale, hi tindlu ta vatata wa vona." 
1Chronicles26:14 Xelemiya a hlawuleriwa hi vuhlolotwana hitlhelo ra vuxa. Zakariya, n'wana wa yena, la ngi a ri munhu wa ku twisisa, a hlawuleriwa tlhelo ra n'walungu." 
1Chronicles26:15 Obede-Edomu a hlawuleriwa tlhelo ra dzonga, ni vana ti va yena yindlu ya xuma." 
1Chronicles26:16 Xupimi na Hosa va hlawuleriwa tlhelo ra vupeladyambu ni nyangwa ya Xalekete, endleleni leyi tlhandlukaka: mulanguteri un'wana a langutene ni un'wana." 
1Chronicles26:17 Evuxeni, Valevhi a va ri ntlhanu na un'we; en'walungwini, a va ri mune, hi siku rin'wana ni rin'wana; edzongeni, mune, hi siku rin'wana ni rin'wana; ni le ndlwini ya xuma, a va ri vambirhi;" 
1Chronicles26:18 exivaveni xa le ndzhaku, evupeladyambu, a va ri mune endleleni, na vambirhi exivaveni xa le ndzhaku." 
1Chronicles26:19 Hi yona mitlawa ya valanguteri, va ri vana va Kora ni vana va Merari." 
1Chronicles26:20 Exikarhi la Valevhi, Ahiya a a ri muhlayisi wa xuma xa yindlu ya Xikwembu, ni wa xuma xa swilo leswi hlawuriweke." 
1Chronicles26:21 Vana va Ladani, ni vana va Gerixoni, lava humeke eka Ladani, ni tihosana ta tindlu ta vatata wa Ladani, wa Gerixoni, a a ri Yehieli;" 
1Chronicles26:22 ni vana va Yehieli, Zetamu na Yuwele, makwavo, a va ri vahlayisi va xuma xa yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles26:23 Loko va ri va Amirama, ni va Yisihara, ni va Hebroni, ni va Uziele," 
1Chronicles26:24 Xebuwele, n'wana Gerixomu, n'wana Muxe, a a ri mulanguteri wa vahlayisi va xuma." 
1Chronicles26:25 Vamakwavo lava humeke eka Eliezere a a ri Rehabiya, n'wanakwe, na Yexaya, n'wanakwe, na Yoramu, n'wanakwe na Zikri, n'wanakwe, na Xelomoto, n'wanakwe." 
1Chronicles26:26 Xelomoto loyi, ni vamakwavo, a va ri vahlayisi va xuma hinkwaxo xa swilo leswi hlawuriweke leswi kwetsimisiweke hi hosi Davhida, ni tihosana ta tinyimba, ni tindhuna ta khume ra madzana, ni ta dzana, ni tindhuna ta nyimpi;" 
1Chronicles26:27 va swi hlawulele yindlu ya Yehovha, swi huma exumeni lexi va xi kumeke enyimpini," 
1Chronicles26:28 ni hinkwaswo leswi hlawuriweke hi Samiele muvoni, na Sawulo, n'wana Kixi, na Abinere, n'wana Neri, na Yowabu, n'wana Seruya, hambi mani na mani la hlawuleke xilo, hinkwaswo swi vekiwa emavokweni ya Xelomoto, ni ya vamakwavo." 
1Chronicles26:29 Exikarhi ka va Yisihara, Kenaniya ni vana va yena va lerisiwa timhaka ta le handle ta Vaisraele, va ri valawuri va timhaka ni vaavanyisi." 
1Chronicles26:30 Exikarhi ka va Hebroni, Haxabiya ni vamakwavo, va ri vavanuna lava tiyeke va 1 700, va vekiwa valanguteri va Vaisraele, ehase ka Yordani, evupeladyambu, etimhakeni hinkwato ta Yehovha, ni le mitirhweni hinkwayo ya hosi." 
1Chronicles26:31 Loko va ri va Hebroni Yeriya a yi ri hosana ya vona; hi lembe ra mune wa makume ra ku fuma ka Davhida, va lavisisa etinxakeni ta vona ni le tinyimbeni ta vona, kutani va kuma exikarhi ka vona vavanuna va matimba emutini wa Yazere, wa Giliyadi." 
1Chronicles26:32 Vamakwavo va Yeriya a va ri 2 700, ti ri tinhenha ni tihosana ta tindlu ta vatata wa vona; hosi Davhida a va veka ehenhla ka va Rhuveni ni va Gadi, ni va hafu ya nyimba ya Manase, ku lunghisa timhaka hinkwato ta Xikwembu, ni timhaka ta hosi." 
1Chronicles27:1 Hi vona vana va Israele hi ntsengo wa vona, tihosana ta tinyimba ni tindhuna ta dzana ni ta khume ra madzana, ni malandza ya vona lama tirhelaka hosi etimhakeni hinkwato ta mitlawa, yi ri leyi nghenaka entirhweni ni leyi humaka kona, en'hwetini yin'wana ni yin'wana, hi tin'hweti hinkwato ta lembe; ntlawa wun'wana ni wun'wana a wu ri wa vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:2 Entlaweni lowo rhanga, wa n'hweti yo sungula, ku vekiwile Yaxobuwama, n'wana Zabadiele, ndhuna, ntlawa wa yena a wu ri wa vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:3 A a ri ntukulu wa Perese; a a ri ehenhla ka tindhuna hinkwato ta nyimpi ya n'hweti yo sungula. 
1Chronicles27:4 Entlaweni wa n'hweti ya vumbirhi, ku vekiwile Dodayi, wa Ahohi ndhuna. Entlaweni wa yena, Mikiloto a yi ri ndhuna; ntlawa wa yena a wu ri wa vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:5 Ndhuna ya ntlawa wa vunharhu, wa n'hweti ya vunharhu, a a ri Benaya, n'wana Yehoyada, muprista; ntlawa wa yena a wu ri wa vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:6 Benaya loyi, a a ri nhenha exikarhi ka lava makume manharhu, ni le henhla ka vona, ntlawa wa yena a wu fambisiwa hi Amizabada, n'wana wa yena." 
1Chronicles27:7 Wa vumune, wa n'hweti ya vumune, a a ri Asahele, makwa Yowabu, ni le hansi ka yena, Zebadiya, n'wanakwe; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:8 Wa vuntlhanu, wa n'hweti ya vuntlhanu, ndhuna, a a ri Xamihuti wa Yiziraha; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:9 Wa ntlhanu na un'we, wa n'hweti ya ntlhanu na yin'we, a a ri Ira, n'wana Ikexe, wa Tekowa; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:10 Wa ntlhanu na vambirhi, wa n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, a a ri Helese, wa Peloni, wa vatukulu va Efrayimi; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:11 Wa ntlhanu na vanharhu, wa n'hweti ya ntlhanu na tinharhu, a a ri Sibekayi, wa Huxa, wa rixaka ra va Zera; entlaweni wa yena a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:12 Wa ntlhanu na mune, wa n'hweti ya ntlhanu na mune, a a ri Abiezere, wa Anatoto, wa nyimba ya Benjamini; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:13 Wa vukhume, wa n'hweti ya vukhume, a a ri Maharayi wa Netofa, wa rixaka ra va Zera; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:14 Wa khume na un'we, wa n'hweti ya khume na yin'we, a a ri Benaya, wa Piratoni, wa nyimba ya Efrayimi; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna, va 24 000." 
1Chronicles27:15 Wa khume na vambirhi, wa n'hweti ya khume na timbirhi, a a ri Helidayi, wa Netofa, wa rixaka ra Otiniele; entlaweni wa yena a a ri ni vavanuna va 24 000." 
1Chronicles27:16 Hi tona tihosana ta tinyimba ta Israele: Hosana ya ka Rhuveni: Eliezere, n'wana Zikri, ya ka Simiyoni: Xefatiya n'wana Maaka;" 
1Chronicles27:17 ya ka Levhi: Haxabiya, n'wana Kemuwele: ya ka Aroni, Sadoki;" 
1Chronicles27:18 ya ka Yuda: Elihu, un'wana wa vamakwavo va Davhida; ya ka Isakara: Omri, n'wana Mikaele;" 
1Chronicles27:19 ya ka Zebuloni: Iximaya, n'wana Obadiya ya ka Neftali: Yerimoto, n'wana Aziriele;" 
1Chronicles27:20 ya vana va ka Efrayimi: Hoxeya, n'wana Azaziya; ya hafu ya nyimba ya ka Manase: Yuwele, n'wana Pedaya;" 
1Chronicles27:21 ya hafu ya nyimba ya ka Manase, etikweni ra Giliyadi, Ido, n'wana Zakariya; ya ka Benjamini: Yaasiele, n'wana Abinere;" 
1Chronicles27:22 ya ka Dani: Asarele, n'wana Yerohama: Hi tona tihosana ta tinyimba ta Israele." 
1Chronicles27:23 Davhida a nga talangi va malembe ya makume mambirhi ni le hansi ka wona, hikuva Yehovha a a vurisile leswaku a ta andzisa va Israele kukotisa tinyeleti ta tilo." 
1Chronicles27:24 Yowabu, n'wana Seruya, a sungurile ku va hlaya kambe a nga hetanga, hikuva Yehovha a karihela va Israele hikwalaho ka mhaka leyi; kutani ku tala loku a ku hlayiwanga exikarhi ka ku hlaya ka Tikronika ta hosi Davhida." 
1Chronicles27:25 Azimavhete, n'wana Adiele, a a ri mulanguteri wa vuhlayiselo bya hosi; Yonatani, n'wana Uziya, a a ri mulanguteri wa tindlu ta xuma leti ngi ti ri emasin'wini, ni le mitini, ni le swimitaneni, ni le makhokholweni;" 
1Chronicles27:26 Ezri, n'wana Kelubi, a a ri mulanguteri wa lava tirhaka emasin'wini ku rima masimu;" 
1Chronicles27:27 Ximeyi, wa Rhama, a langutela tivhinya; na Zabidi, wa Xifimi, a langutela vhinyo leyi ngi yi ri tivhinyeni;" 
1Chronicles27:28 Baala-Hanana, wa Gedere, a langutela mitlhwari ni mirhi ya makuwa leyi ngi yi ri erivaleni; Yowasi a hlayisa tindlu ta mafurha;" 
1Chronicles27:29 Xitrayi, wa Xaroni, a langutela tihomu leti dyaka Xaroni; na Xafati, n'wana Adilayi, a langutela tihomu leti ngi ti ri emikoveni;" 
1Chronicles27:30 Obili, wa Iximaele, a langutela tikamela, na Yehedeya, wa Meronoti timbhongolo;" 
1Chronicles27:31 na Yazizi, wa ka Hagara, a langutela tinyimpfu. Hinkwavo lava a va ri valanguteri va swifuwo leswi ngi swi ri swa hosi Davhida." 
1Chronicles27:32 Yonatani, makwa tata wa Davhida a yi ri ndhuna ya huvo, a a ri munhu wa ku twisisa ni wa vutivi; Yeyiele, n'wana Hakimoni, a a hlayisa vana va hosi." 
1Chronicles27:33 Ahitofele, a a ri wa huvo ya hosi; Huxayi, Muariki, a a ri nakulobye wa hosi." 
1Chronicles27:34 Endzhaku ka Ahitofele, Yehoyada, n'wana Benaya, na Abiyatara, va nghena ematshan'weni ya yena. Ndhuna ya nyimpi ya hosi a a ri Yowabu." 
1Chronicles28:1 Davhida a hlengeleta eYerusalema, tihosana hinkwato ta Israele, ti ri tihosana ta tinyimba, ni tindhuna ta mitlawa leyi tirhelaka hosi, ni tindhuna ta khume ra madzana, ni tindhuna ta dzana, ni valanguteri va xuma hinkwaxo, ni va swifuwo hinkwaswo swa hosi, ni lava hlayisaka Vana va yona, ni vatsheniwa, ni vavanuna va matimba ni tinhenha hinkwato." 
1Chronicles28:2 Kutani hosi Davhida a yima hi milenge ya yena, a ku: “Ndzi yingiseni, vamakwerhu ni tiko ranga! A ndzi rhandzile ku akela areka ya ntwanano wa Yehovha, ni vunavelo bya Xikwembu xa hina, yindlu ya ku wisa; ndzi lunghisile mitirho ya ku aka." 
1Chronicles28:3 Kambe Xikwembu xi te eka mina: ‘U nga ka u nga akeli vito ra mina yindlu, hikuva u munhu wa nyimpi u va u halatile ngati.’" 
1Chronicles28:4 Yehovha Xikwembu xa Israele, u ndzi hlawurile endlwini hinkwayo ya tatana, leswaku ndzi va hosi ya Israele hi masiku; hikuva u hlawurile Yuda ku va hosi, ni le nyimbeni ya Yuda, u hlawurile yindlu ya tatana; ni le xikarhi ka vana va tatana, hi mina loyi a tsakeleke ku ndzi veka hosi ya Vaisraele hinkwavo." 
1Chronicles28:5 Ni le xikarhi ka vana va mina hinkwavo (hikuva Yehovha u ndzi nyikile vana va xinuna lavo tala), u hlawurile Solomoni, n'wananga, leswaku a tshamisa exiluvelweni xa vuhosi bya Yehovha, ehenhla ka Israele," 
1Chronicles28:6 a ku eka mina: ‘Hi yena Solomoni, n'wana wa wena, la nga ta aka yindlu ya mina, ni swivava swa mina, hikuva ndzi tihlawulele yena leswaku a va n'wananga, kutani ndzi ta va tata wa yena." 
1Chronicles28:7 Ndzi ta tiyisa vuhosi bya yena hi masiku, loko a tiya ku hlayisa milawu ya mina, ni ku lerisa ka mina kukotisa namuntlha.’" 
1Chronicles28:8 Sweswi ndzi vulavula ndzi ri emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, leyi nge nhlengeletano ya Yehovha, ni le tindleveni ta Xikwembu xa hina, ndzi ku: ‘Hlayisani, mi lavisisa milawu hinkwayo ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, leswaku mi fuma tiko lerinene leri, mi ta ri siyela vana va n'wina endzhaku ka n'wina, yi va ndzhaka ya vona hi masiku." 
1Chronicles28:9 Na wena, Solomoni, n'wananga, tiva Xikwembu xa tata wa wena, u xi tirhela hi mbilu leyi tengeke ni ku tsaka ka moya; hikuva Yehovha a kamba timbilu hinkwato, kutani a tivisisa makungu hinkwawo ya ku anakanya. Kungakuloko u n'wi lavisisa, u ta n'wi kuma; kambe loko u n'wi tshika, u ta ku cukumeta hilaha ku nga heriki." 
1Chronicles28:10 Vona sweswi leswaku Yehovha u ku hlawurile ku aka yindlu ya vukwetsimelo Tiya mbilu, u tirha!’ ”" 
1Chronicles28:11 Kutani Davhida a nyika Solomoni n'wana wa yena, xifaniso xa nyangwa ya tempele, ni xa tindlu ta yona, ni xa tindlu ta xuma xa yona, ni swa makamara lawa tlakukeke ta yona, ni xa makamara ya le xikarhi ka yona, ni xa yindlu ya vukhongelelo." 
1Chronicles28:12 A n'wi nyika xifaniso xa hinkwaswo leswi ngi a ri na swona emoyeni wa yena, xa swivava swa yindlu ya Yehovha ni xa makamara hinkwawo ya matlhelo, ta xuma xa yindlu ya Xikwembu, ni ta xuma xa swilo leswi hlawuriweke," 
1Chronicles28:13 ni xa mitlawa ya vaprista ni Valevhi, ni swa ntirho hinkwawo wa yindlu ya Yehovha ni swa swigotso hinkwaswo swa ntirho wa yindlu ya Yehovha." 
1Chronicles28:14 A n'wi nyika swifaniso swa swibya swa nsuku ni ku tika ka nsuku wa swona, swi ri swa ntirho wun'wana ni wun'wana, ni swa swibya hinkwaswo swa silivhere, ni ku tika ka silivhere ya swibya swa mitirho ya tinxakaxaka;" 
1Chronicles28:15 ni ku tika ka tikandelari ta nsuku, ni mavoningo ya tona ya nsuku; ni ku tika ka kandelari yin'wana ni yin'wana, ni mavoningo ya yona; ni ku tika ka tikandelari ta silivhere, hi ku tika ka kandelari yin'wana ni yin'wana, ni mavoningo ya yona swi ya hi ntirho wa kandelari yin'wana ni yin'wana." 
1Chronicles28:16 A n'wi lerisa ni ku tika ka nsuku wa matafula ya swinkwa leswi vekiwaka emahlweni ka Yehovha, eka tafula rin'wana ni rin'wana, ni ku tika ka silivhere ya matafula ya silivhere;" 
1Chronicles28:17 ni ka tiforoko, ni mikambana, ni mindzheko, swi ri swa nsuku lowo saseka; ni ka makhuwana ya nsuku hi ku tika ka khuwana rin'wana ni rin'wana ni ka makhuwana ya silivhere, hi ku tika ka khuwana rin'wana ni rin'wana;" 
1Chronicles28:18 ni ka alitari ya mirhi ya risuna, wu ri nsuku lowu ringiweke, hi ku tika loku fanelaka; a n'wi nyika ni xifaniso xa golonyi ya tikerubu leti ungamelaka hi timpapa ta tona, ti funengeta areka ya ntwanano wa Yehovha." 
1Chronicles28:19 Timhaka hinkwato leti, ni swifaniso hilaha ku nga ta tirhiwa hakona, swi tsariwile; i Yehovha, la nga ndzi nyika ku twisisa eka swona." 
1Chronicles28:20 Davhida a engeta a ku eka Solomoni, n'wana wa yena: “Tiya mbilu u tiya, u endla hakona! U nga chavi, u nga heli mbilu, hikuva Yehovha, Xikwembu, Xikwembu xa mina, u ta va na wena, a nga ka a nga ku tshiki, a nga ka a nga ku rivali, mitirho hinkwayo ya ntirho wa yindlu ya Yehovha yi ko yi hela." 
1Chronicles28:21 Hi yona mitlawa ya vaprista ni Valevhi ya ku tirha ntirho hinkwawo wa yindlu ya Xikwembu; kutani u ni vanhu lava tlhariheke, lavo tala lava rhandzaka ku endla hi timbilu tinxaka hinkwato ta mitirho, ni tindhuna ta tiko hinkwaro ti kona ku endla hinkwaswo hilaha u nga ta va byela hakona.”" 
1Chronicles29:1 Hosi Davhida a ku eka nhlengeletano hinkwayo: “Solomoni, n'wananga, loyi a nga yena la hlawuriweke hi Xikwembu, a ha ri lontshwa, u pfumala matimba, kambe ntirho wukulu hikuva yindlu leyi, yi nga ka yi nga vi ya munhu, kambe i ya Yehovha Xikwembu." 
1Chronicles29:2 Ndzi endlile hi matimba hinkwawo ya mina ku hlengeletela yindlu ya Xikwembu xa mina, nsuku wa leswi nga ta va swa nsuku, ni silivhere ya leswi nga ta va swa silivhere ni koporo ya leswi nga ta va swa koporo ni nhumbu ya leswi nga ta va swa nhumbu, ni mirhi ya leswi nga ta va swa mirhi; maribye ya onikisi ni maribye ya ku namekiwa, ni maribye ya ku vangama, ni maribye ya mavala ya tinxakaxaka, ni tinxaka hinkwato ta maribye ya risima, ni mabulu ya ku basa ya ku tala ngopfu." 
1Chronicles29:3 Kambe, hi ku rhandza loku ndzi rhandzaka hakona yindlu ya Xikwembu xanga, leswi ndzi nga na swona swa nsuku ni swa silivhere, leswi nga swa mina kunene, ndza swi nyika swi va swa yindlu ya Xikwembu xanga, ehandle ka hinkwaswo leswi ndzi swi hlengeleteleke yindlu ya vukwetsimelo:" 
1Chronicles29:4 ti ri titalenta ta 3 000 ta nsuku wa Ofiri, ni titalenta ta 7 000 ta silivhere leyi basisiweke, ku nameka emakhumbini ya tindlu;" 
1Chronicles29:5 nsuku wu va wa leswi nga ta va swa nsuku, ni silivhere ya leswi nga ta va swa silivhere, ni swa mitirho hinkwayo ya mavoko ya vatirhi. I mani la rhandzaka namuntlha ku humesela Yehovha nhlengo wa yena xana?”" 
1Chronicles29:6 Kutani tihosana ta tindlu ta vatatana, ni tihosana ta tinyimba ta Israele, ni tindhuna ta khume ra madzana, ni ta dzana, ni malandza lamakulu ya hosi, va humesa mihlengo hi timbilu hinkwato ta vona;" 
1Chronicles29:7 va humesela ntirho wa yindlu ya Xikwembu, titalenta ta nsuku ta 5 000 leti nga ni tidarika ta 10 000 ni titalenta ta silivhere ta 10 000, ni titalenta ta koporo ta 18 000, ni titalenta ta nhumbu ta 100 000." 
1Chronicles29:8 Lava ngi va ri ni maribye ya risima, va ma nyika ku nghenisiwa exumeni xa yindlu ya Yehovha, va ma veka emavokweni ya Yehiele, wa ka Gerixoni." 
1Chronicles29:9 Tiko ri tsakela ku nyika ka vona, hikuva a va humeserile Yehovha mihlengo hi timbilu hinkwato ta vona, na yena hosi Davhida, a tsaka hi ku tsaka lokukulu." 
1Chronicles29:10 Kavaloko Davhida a khensa Yehovha emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo, a ku: “A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele tata wa hina, hi masiku ni masiku!" 
1Chronicles29:11 Eka wena Yehovha ku ve vukulu, ni matimba ni ku twala, ni ku kwetsima, ni vuhosi, hikuva hinkwaswo leswi nga etilweni ni le misaveni, swi na wena; eka wena Yehovha, ku ve ku fuma, wena la titlakuseke ku va hosi ehenhla ka swilo hinkwaswo!" 
1Chronicles29:12 Ku fuma ni ku twala ku hume eka wena; wa fuma ehenhla ka swilo hinkwaswo: matimba ni ku tiya swi le vokweni ra wena; hi wena la tivaka ku nyika vukulu hinkwabyo ni matimba hinkwawo. 
1Chronicles29:13 Oho! Xikwembu xa hina! Sweswi ha ku vonga, hi dzunisa vito ra wena leri kwetsimaka." 
1Chronicles29:14 Hikuva ndzi mani xana, ni tiko ranga i yini xana, leswaku hi tiva ku humesa swilo leswi? Hikuva hinkwaswo swi huma eka wena, kutani leswi hi ku humeselaka swona hi nyikiwile hi voko ra wena." 
1Chronicles29:15 Hikuva hi valuveri emahlweni ka wena ni vaendzi, kukotisa vatata wa hina hinkwavo, masiku ya hina ma fana ni ndzhuti emisaveni, kutani ku tshemba a ku kona." 
1Chronicles29:16 Yehovha, Xikwembu xa hina, swilo leswi hinkwaswo leswi hi swi hlengeleteke ku akela vito ra wena lero kwetsima yindlu, swi hume evokweni ra wena, hinkwaswo i swa wena." 
1Chronicles29:17 Oho! Xikwembu xanga! Ndzi tiva leswaku u kamba mbilu, ni leswaku! U tsakela ku lulama; loko ndzi ri mina, ndzi humesile swilo leswi hinkwaswo hi ku lulama ka mbilu yanga, kutani sweswi, tiko ra wena leri nga kwala, ndzi ri vonile hi ku tsaka loko ri ku humesela mihlengo ya rona." 
1Chronicles29:18 Oho! Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, Abrahama, na Isaka, na Israele! Hlayisa hi masiku etimbilwini ta tiko ra wena, ku rhandza loku ka miehleketo ya vona, u tiyisa timbilu ta vona eka wena." 
1Chronicles29:19 Loko a ri n'wananga, Solomoni, n'wi nyike mbilu leyo tiya ku hlayisa milawu ya wena, ni marito ya wena, ni ku lerisa ka wena, ni ku heta hinkwaswo, ni ku aka yindlu leyi ndzi yi lunghiseke!”" 
1Chronicles29:20 Davhida a ku eka nhlengeletano hinkwayo: “Dzunisani Yehovha, Xikwembu xa n'wina!” Kutani nhlengeletano hinkwayo yi dzunisa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, va korhama, va khinsama emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka hosi." 
1Chronicles29:21 Siku leri tlhandlamaka, va tlhavela Yehovha magandzelo, va n'wi humesela ni tiholokosta, ti ri tinkunzi ta 1 000, ni makhuna ya 1 000 ni swinyimpfana swa 1 000, ni vuchelo bya swona, ni magandzelo ya ku tala ngopfu ya Vaisraele hinkwavo." 
1Chronicles29:22 Va dya, va nwa siku lero, emahlweni ka Yehovha, va ri ni ku tsaka lokukulu; kutani Solomoni, n'wana Davhida a vekiwa hosi ra vumbirhi, va n'wi chela hi mafurha emahlweni ka Yehovha, ku va hosi, na Sadoki ku va muprista." 
1Chronicles29:23 Solomoni a tshamisa exiluvelweni xa Yehovha a va hosi ematshan'weni ya Davhida, tata wa yena, a kateka kutani Vaisraele hinkwavo va n'wi yingisa." 
1Chronicles29:24 Tindhuna hinkwato, ni tinhenha, na vona vana hinkwavo va hosi Davhida, va tiveka ehansi ka hosi Solomoni." 
1Chronicles29:25 Yehovha a tlakusa ngopfu Solomoni emahlweni ka Vaisraele hinkwavo, a twarisa ku fuma ka yena ku tlurisa ku fuma ka tihosi ta Israele leti ngi ti ri emahlweni ka yena." 
1Chronicles29:26 Davhida, n'wana Yese, a fumile ehenhla ka Vaisraele hinkwavo." 
1Chronicles29:27 Nkarhi lowu a fumeke Vaisraele ha wona, a ma ri malembe ya mune wa makume, a fuma malembe ya ntlhanu na mambirhi eHebroni, kutani a fuma malembe ya 33 eYerusalema." 
1Chronicles29:28 Kutani a fa eku dyuhaleni lokunene, a taleriwa hi masiku, ni rifuwo, ni ku twala; kutani Solomoni, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena." 
1Chronicles29:29 Timhaka ta hosi Davhida, ta ku sungula ni ta ku hetelela, ti tsariwile ebukwini ya Samiele, muvoni, ni le bukwini ya Natani, muprofeta, ni le bukwini ya Gadi, muvoni;" 
1Chronicles29:30 ku tsariwile ni ta ku fuma ka yena hinkwako ni matimba lamakulu ya yena, ni leswi humeleleke enkarhini wa yena, hambi ku ri etikweni ra Israele ni le matikweni man'wana hinkwawo." 
2Chronicles1:1 Solomoni n'wana Davhida a titiyisa eku fumeni ka yena, kutani Yehovha, Xikwembu xa yena, a va na yena, a n'wi kurisa ngopfu." 
2Chronicles1:2 Solomoni a vulavula ni Vaisraele hinkwavo ni tindhuna ta khume ra madzana, ni ta dzana, ni vaavanyisi, ni tihosana ta va Israele hinkwavo, ti ri tihosana ta tindlu ta vatatana;" 
2Chronicles1:3 kutani Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo, va ya exitsungeni lexi ngi xi ri eGibiyoni, hikuva Tabernakela ya nhlengeletano ya Xikwembu leyi Muxe, nandza wa Yehovha, a yi endleke emananga, a yi ri kona." 
2Chronicles1:4 Kambe Davhida a a tekile areka ya Xikwembu eKiriyata-Yeyarimi, ku yi yisa endhawini leyi a yi lunghiseleke, hikuva a a yi yimisele ntsonga eYerusalema." 
2Chronicles1:5 Loko yi ri alitari ya koporo leyi endliweke hi Besalele, n'wana Uri, n'wana Huru, a yi ri kona emahlweni ka yindlu ya Yehovha; kutani Solomoni ni nhlengeletano hinkwayo va lava Yehovha kona." 
2Chronicles1:6 Solomoni a humesa kona emahlweni ka Yehovha, tiholokosta ta khume ra madzana ealitarini ya koporo leyi ngi yi ri emahlweni ka Tabernakela ya nhlengeletano." 
2Chronicles1:7 Hi vusiku byebyo, Xikwembu xi humelela eka Solomoni, xi ku eka yena: “Kombela lexi u rhandzaka leswaku ndzi ku nyika xona!”" 
2Chronicles1:8 Solomoni a ku eka Xikwembu: “U kombisile tintswalo letikulu eka tatana Davhida, kutani u ndzi vekile hosi ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles1:9 Oho! Yehovha Xikwembu, sweswi, rito ra wena eka Davhida, tata wanga, a ri tiyisiwe, hikuva u ndzi vekile hosi ya tiko leri teleke kukotisa ntshuri wa misava." 
2Chronicles1:10 Sweswi, ndzi nyike vutlhari ni ku twisisa leswaku ndzi tiva ku huma ni ku nghena emahlweni ka tiko leri; hikuva i mani la nga tivaka ku avanyisa tiko leri teleke swonghasi, leri nga ra wena xana?”" 
2Chronicles1:11 Xikwembu xi ku eka Solomoni: “Leswi u nga ni miehleketo leyi embilwini ya wena, u nga kombelanga rifuwo ni xuma, ni ku twala, ni rifu ra valala va wena, ni leswi u nga kombelangiki masiku yo tala, kambe u tikombelele vutlhari ni ku twisisa ku avanyisa tiko ranga leri ndzi ku vekeke hosi ya rona," 
2Chronicles1:12 u nyikiwile vutlhari ni ku twisisa; ndzi ta engeta ndzi ku nyika rifuwo ni xuma, ni ku twala, hilaha tihosi leti ngi ti ri emahlweni ka wena ti nga riki na swona, ni laha lava nga ta ku landza va nga ka va nga vi na swona.”" 
2Chronicles1:13 Solomoni a suka emahlweni ka Tabernakela ya nhlengeletano leyi nga exitsungeni xa Gibiyoni, kutani a tlhelela eYerusalema. Kutani a fuma ehenhla ka Vaisraele." 
2Chronicles1:14 Solomoni a hlengeleta tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci, kutani a va ni tigolonyi ta 1 400, ni vakhandziyi va tihanci va 12 000; a va veka emitini ya tigolonyi ni kusuhi ni hosi eYerusalema." 
2Chronicles1:15 Hosi yi endla leswaku silivhere ni nsuku swi ringanisiwa kukotisa maribye, ni mirhi ya kedari yi tala kukotisa mikuwa leyi milaka erivaleni." 
2Chronicles1:16 Solomoni a a lava tihanci ta yena eEgipta; a ti tisiwa hi mitlhambi: vaxavi va hosi a va ya xava ntlhambi hi mali leyi ringanisiweke. 
2Chronicles1:17 Va humesa golonyi eEgipta ni ku ri tlhandlukisa, hi tixikele ta 600, ni hanci hi tixikele ta 150; a va swi tisela ni tihosi hinkwato ta Vahiti, ni tihosi ta Siriya." 
2Chronicles2:1 Solomoni a lerisa leswaku ku akeriwa vito ra Yehovha yindlu, ni yindlu ya yena ya vuhosi." 
2Chronicles2:2 Solomoni a hlaya vavanuna va 70 000 ku rhwala mirhwalo ni va 80 000 ku vatla maribye entshaveni, ni valanguteri va vona va 3 600." 
2Chronicles2:3 Solomoni a rhuma eka Hiramu hosi ya Tiri, a ku eka yena: “Leswi u swi endleleke tatana Davhida, loko u n'wi rhumerile mirhi ya kedari leswaku a tiakela yindlu ku tshama kona, u ndzi endlela na mina." 
2Chronicles2:4 Waswivo, ndzi lava ku akela vito ra Yehovha Xikwembu xanga, yindlu ku n'wi hlawulela yona, ku hisa emahlweni ka yena mirhi ya risuna, ni ku veka hi masiku emahlweni ka yena swinkwa swa xikombiso, ni ku n'wi humesela tiholokosta ta mixo ni ta madyambu, ni ta Tisavata, ni ta tin'weti letintshwa, ni ta mikhuvo ya Yehovha, Xikwembu xa hina: hi yona mfanelo eka Israele hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles2:5 Yindlu leyi ndzi lavaka ku yi aka, yi ta va leyikulu hikuva Xikwembu xa hina xikulu ku tlurisa swikwembu hinkwaswo." 
2Chronicles2:6 Kambe i mani la nga va ni matimba ya ku xi akela yindlu xana? Hikuva matilo, ni matilo ya matilo ma nga ka ma nga xi eneli; kutani mina ndzi mani ku xi akela yindlu, loko yi nga ri ya ku hisa mirhi ya risuna emahlweni ka xona?" 
2Chronicles2:7 Sweswi, wanga ndzi rhumela munhu la tlhariheke emitirhweni ya nsuku ni ya silivhere, ni ya koporo, ni ya nhumbu, ni ya scarlet, ni ya crimson, ni ya xivunguvungu, la tivaka mitirho ya swivatli; u ta tirha ni vatirhi lava nga na mina etikweni ra Yuda na Yerusalema, lava hlawuriweke hi tatana Davhida." 
2Chronicles2:8 Ndzi rhumele ni mirhi ya kedari, leyi humaka eLebanoni ni mirhi ya kipresi ni ya sandal, hikuva ndza swi tiva leswaku malandza ya wena ma tlharihile ku tsema mirhi ya Lebanoni. Kutani malandza ya mina ma ta va ni malandza ya wena." 
2Chronicles2:9 Va ta ndzi lunghisela mirhi ya ku tala, hikuva yindlu leyi ndzi nga ta yi aka, yi ta va leyikulu, ni ya ku saseka ngopfu." 
2Chronicles2:10 Kutani ndzi ta nyika malandza ya wena lama nga ta tsema mirhi tikore ta koro ta 20 000, ni tikore ta barley ta 20 000, ni tibati ta vhinyo ta 20 000, ni tibati ta mafurha ta 20 000.”" 
2Chronicles2:11 Hiramu, hosi ya Tiri, a hlamula hi papila leri a ri rhumeleke Solomoni, a ku: “Leswi Yehovha a rhandzaka tiko ra yena, u ku vekile hosi ehenhla ka vona!”" 
2Chronicles2:12 Hiramu a engeta, a ku: “A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, la nga endla matilo ni misava, hikuva u nyikile hosi Davhida n'wana la tlhariheke, la nga ni vutivi ni ku twisisa, la nga ta akela Yehovha yindlu, a ta tiakela ni yindlu ya vuhosi." 
2Chronicles2:13 Sweswi ndzi ku rhumela munhu wa vutlhari, la nga ni ku twisisa, a nga Huramu-Abi," 
2Chronicles2:14 n'wana wa wansati la humaka eka vana va Dani, kambe tata wa yena i munhu wa Tiri. A tiva ku tirha mitirho ya nsuku ni ya silivhere, ni ya koporo, ni ya nhumbu, ni ya maribye, ni ya mirhi, ni ya xivunguvungu, ni ya scarlet, ni ya ntsembyana, ni ya tinguvu ta crimson; a tiva ni ku vatla tinxaka hinkwato ta swifaniso leswi vatliweke, ni ku endla tinxaka hinkwato ta mitirho ya vatirhi leyi laviwaka eka yena. U ta tirha ni vatirhi va wena ni vatirhi va hosi yanga, Davhida, tata wa wena." 
2Chronicles2:15 Sweswi hosi yanga a yi rhumele malandza ya yona, koro ni barley ni mafurha, ni vhinyo, leswi yi swi vuleke." 
2Chronicles2:16 Loko hi ri hina, hi ta tsema mirhi ya Lebanoni leyo tala, hinkwayo leyi u nga ta yi pfumala; hi ta ku rhumela yona, yi tlutiwa hi lwandle ku fika eYopa, wena u ta yi tlhandlukisela eYerusalema.”" 
2Chronicles2:17 Solomoni a hlaya valuveri hinkwavo lava ngi va ri etikweni ra Israele a ya hi ntsengo lowu Davhida, tata wa yena a wu kumeke; a va ri vavanuna va 153 600." 
2Chronicles2:18 A teka va 70 000 ku rhwala mirhwalo ni va 80 000 ku vatla maribye entshaveni, kutani a veka valanguteri va 3 600 ku tirhisa tiko." 
2Chronicles3:1 Solomoni a sungula ku aka yindlu ya Yehovha eYerusalema, entshaveni ya Moriya, laha Yehovha a humeleleke eka Davhida, tata wa yena, endhawini leyi Davhida a yi lunghiseke exivuyeni xa Orinani, wa ka Yebusi." 
2Chronicles3:2 A sungula ku aka hi siku ra vumbirhi ra n'hweti ya vumbirhi ya lembe ra vumune ra ku fuma ka yena. 
2Chronicles3:3 Hi wona mpimo wa masungulo lawa Solomoni a akeleke yindlu ya Xikwembu ehenhla ka wona: ku leha ka wona, hi mpimo wa khale, a swi ri swisungunhu swa 60, ni ku anama ka wona, swisungunhu swa 20." 
2Chronicles3:4 Nyangwa a yi ri emahlweni ka yindlu, ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa 20, ku ringana ni ku anama ka yindlu; ku tlakuka ka yona a swi ri swisungunhu swa 120; a yi nameka endzeni hi nsuku lowo saseka." 
2Chronicles3:5 A fulela yindlu leyikulu hi mirhi ya kipresi kutani a yi nameka hi nsuku lowunene, a wu sasekisa hi micindzu, ni tiketananyana." 
2Chronicles3:6 A nameka yindlu hi maribye ya risima ku yi sasekisa; nsuku a wu ri nsuku wa Paravhiyami. 
2Chronicles3:7 Kutani a nameka yindlu hi nsuku timhandze, ni mivundzu, ni khumbi ni timbanti ta yona, a vatla ni tikerubu ematlhelweni, ekhumbini." 
2Chronicles3:8 A aka ni yindlu ya xikwetsimisiso; ku leha ka yona ku ringana ni ku anama ka yindlu, a swi ri swisungunhu swa 20, ni ku anama ka yona, swisungunhu swa 20; a yi nameka hi nsuku lowunene lowu ringanaka titalenta ta 600;" 
2Chronicles3:9 ku tika ka swipikiri a ti ri tixikele ta 50 ta nsuku. Kutani a nameka hi nsuku makamara lawa tlakukeke. 
2Chronicles3:10 A endla endlwini ya xikwetsimisiso tikerubu timbirhi leti vatliweke, kutani va ti nameka hi nsuku." 
2Chronicles3:11 Timpapa ta tikerubu a ti ri ta swisungunhu swa 20 eku leheni: ripapa ra yin'wana ri fika ekhumbini ra yindlu; ku leha ka rona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ni ripapa rin'wana ra swisungunhu swa ntlhanu ri fika eripapeni ra kerubu yin'wana," 
2Chronicles3:12 ripapa ra kerubu yin'wana, ra swisungunhu swa ntlhanu, ri fika ekhumbini ra yindlu, ni ripapa rin'wana, ra swisungunhu swa ntlhanu, ri hlangana ni ripapa ra kerubu yin'wana." 
2Chronicles3:13 Timpapa leti tshambulutiweke ta tikerubu leti, a ti endla swisungunhu swa 20. A ti yimile hi milenge ya tona, mimombo ya tona yi languta yindlu." 
2Chronicles3:14 A endla ni xisirhelo hi xivunguvungu, ni scarlet ni crimson, ni ntsembyana lowo saseka, kutani a tsala tikerubu ehenhla ka xona." 
2Chronicles3:15 Emahlweni ka yindlu, a endla timhandze timbirhi leti ngi ti ri ta swisungunhu swa 35 eku leheni; swirhendzevutana leswi ngi swi ri ehenhla ka tona, a swi ri swa swisungunhu swa ntlhanu." 
2Chronicles3:16 A endlela xikwetsimisiso tiketananyana, a ti veka ni le yinhleni ya timhandze; a endla ni magirenada ya dzana etiketaneni." 
2Chronicles3:17 Kutani a yimisa timhandze emahlweni ka yindlu, yin'wana hitlhelo ra xinene, yin'wana hitlhelo ra ximatsi; a thya leya xinene Yakini, ni leya ximatsi Bowazi." 
2Chronicles4:1 Kutani a endla alitari ya koporo; ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa 20, ni ku anama ka yona swisungunhu swa 20; ni ku tlakuka ka yona, swisungunhu swa 20." 
2Chronicles4:2 A chulula ni lwandle ra koporo; a ri ri ra swisungunhu swa 10, ku suka etlhelo rin'wana ku fika etlhelo rin'wana; a xi ri xirhendzevutana; ku tlakuka ka rona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, kutani ngoti ya swisungunhu swa 30 yi kota ku ri rhendzela hinkwaro." 
2Chronicles4:3 Swifaniso swa tihomu a swi ri ehansi ka rona ematlhelweni hinkwawo, a swi ri khume hi swisungunhu; tihomu leti a ti endla tinxaxa timbirhi, ti chuluriwile swin'we na rona." 
2Chronicles4:4 A ri vekiwile ehenhla ka tihomu ta 12; tinharhu ta tona ti langute en'walungwini, tinharhu ti langute evupeladyambu, tinharhu ti langute edzongeni, tinharhu ti langute evuxeni; lwandle a ri ri ehenhla ka tona, kutani micila hinkwayo ya tona a yi ri exikarhi." 
2Chronicles4:5 Ku tsindziyela ka rona a xi ri xandla xin'we, nomu wa rona a wu fana ni nomu wa ndzheko, ri fana ni khon'wa; ri enela tibati ta 3 000." 
2Chronicles4:6 A endla ni mikamba ya khume; a veka ntlhanu wa yona tlhelo ra xinene, ni ntlhanu tlhelo ra ximatsi; a va hlantswa kona mitirho ya holokosta; rona lwandle ri pfuna vaprista ku hlamba kona." 
2Chronicles4:7 A endla ni tikandelari ta khume ta nsuku hi nawu wa tona; a ti veka etempeleni, leta ntlhanu exineneni ni ta ntlhanu eximatsini." 
2Chronicles4:8 A endla ni matafula ya khume a ma veka etempeleni, ya ntlhanu a ma veka exineneni, ni ya ntlhanu eximatsini. A endla ni mindzheko ya dzana ya nsuku." 
2Chronicles4:9 Kutani a endla xivava xa vaprista, ni xivava lexikulu, ni timbanti ta swona; a nameka timbanti hi koporo." 
2Chronicles4:10 Loko ri ri lwandle, a ri veka etlhelo ra xinene ra yindlu evuxeni ri languta edzongeni." 
2Chronicles4:11 Huramu a endla timbita ni tifoxolo ni mikambana. Huramu a heta ntirho wa yindlu ya Xikwembu lowu a wu endleleke Solomoni: 
2Chronicles4:12 timhandze timbirhi ni tinhloko timbirhi ta swirhendzevutana leti ngi ti ri etinhleni ta timhandze; ni mitirho mimbirhi leyi lukiweke ku funengeta tinhloko letimbirhi ta swirhendzevutana leti ngi ti ri etimhandzeni," 
2Chronicles4:13 ni magirenada ya 400 ya mitirho mimbirhi leyi lukiweke, tinxaxa timbirhi ta magirenada eka ntirho wun'wana ni wun'wana ku funengeta tinhloko letimbirhi ta swirhendzevutana leti ngi ti ri etinhleni ta timhandze;" 
2Chronicles4:14 a endla ni switikirheto, ni mikamba ehenhla ka swona;" 
2Chronicles4:15 ni lwandle leri nga rin'we, ni tihomu ta 12 leti ngi ti ri ehansi ka rona;" 
2Chronicles4:16 ni timbita, ni tifoxolo, ni tiforoko, ni swigotso hinkwaswo swa swona. Huramu-Abi a swi endlela hosi Solomoni hi koporo leyi vangamisiweke, swi ri swa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles4:17 Hosi yi va lerisa ku swi chulula ebanyini ra Yordani, emisaveni ya vumba, exikarhi ka Sukoti na Sereda." 
2Chronicles4:18 Solomoni a endla swigotso leswi, swi tele ngopfungopfu, hikuva a va lavisisanga ku tika ka koporo." 
2Chronicles4:19 Solomoni a endla ni swingolongondzwana hinkwaswo swa yindlu ya Xikwembu: yi nga alitari ya Xikwembu, ni matafula ku veka swinkwa ehenhla ka wona;" 
2Chronicles4:20 ni tikandelari ta nsuku lowunene, ni mavoningo ya tona, lawa va ma lumekaka hi nawu emahlweni ka vukwetsimelo," 
2Chronicles4:21 ni swiluva ni mavoningo, ni swikero swa mavoningo, swi ri swa nsuku lowunene ngopfu;" 
2Chronicles4:22 ni mikwana, ni mindzheko, ni mikombe, ni timbita ta ndzilo, swi ri swa nsuku lowunene." 
2Chronicles4:23 Loko yi ri nyangwa ya yindlu, ni timbanti ta yona ta le ndzeni, enyangweni ya xikwetsimisiso, ni timbanti ta yindlu enyangweni ya tempele, ti ri ta nsuku." 
2Chronicles5:1 Kuteloko ntirho hinkwawo lowu Solomoni a wu endleleke yindlu ya Yehovha wu herile, Solomoni a tisa leswi Davhida, tata wa yena, a swi hlawuleke: yi nga silivhere, ni nsuku ni swigotso hinkwaswo, kutani a swi veka exumeni xa yindlu ya Xikwembu." 
2Chronicles5:2 Kavaloko Solomoni a hlengeleta eYerusalema, vakulukumba va Israele, ni tihosana hinkwato ta tinyimba, ni tihosana ta tindlu ta vana va Israele, ku ya teka emutini wa Davhida lowu nga Siyoni, areka ya ntwanano wa Yehovha, ni ku yi tlhandlukisa." 
2Chronicles5:3 Vanhu hinkwavo va Israele va hlengeletana ni hosi enkhubyeni, a yi ri n'hweti ya ntlhanu na timbirhi." 
2Chronicles5:4 Vakulukumba va Israele, kuteloko va fikile, Valevhi va rhwala areka;" 
2Chronicles5:5 kutani va tlhandlukisa areka ni Tabernakela ya nhlengeletano, ni swigotso hinkwaswo leswi hlawuriweke leswi ngi swi ri eTabernakeleni, swi rhwariwa hi vaprista ni Valevhi." 
2Chronicles5:6 Kutani hosi Solomoni, ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele leyi hlengeletaneke na yona, va yima emahlweni ka areka, va endla switlhavelo swa tinyimpfu ni swa tihomu leti nga hlayiwangiki hikwalaho ka vunyingi bya tona." 
2Chronicles5:7 Kutani vaprista va nghenisa areka ya ntwanano wa Yehovha endhawini ya yona, evukwetsimelweni bya yindlu exikwetsimisisweni, ehansi ka timpapa ta tikerubu." 
2Chronicles5:8 Timpapa ta tikerubu ti tshambulutiwile endhawini ya areka, tikerubu ti ungamela areka ni mimpingu ya yona ehenhla." 
2Chronicles5:9 Mimpingu a yi lehile swonghasi leswaku tinhla ta yona ti voniwa emahlweni ka areka, emahlweni ka xikwetsimisiso; kambe a ti voniwanga hi le handle; areka yi va kona ku fika ni namuntlha." 
2Chronicles5:10 A ku nga ri na nchumu earekeni, loko swi nga ri swimphampha swimbirhi leswi Muxe a swi vekeke kona eHorebe, loko Yehovha a endla ntwanano ni vana va Israele, eku humeni ka vona Egipta." 
2Chronicles5:11 Vaprista, kakuloko va huma exikwetsimisisweni (hikuva vaprista hinkwavo lava ngi va ri kona va tibasisile va nga landzanga nawu wa mitlawa);" 
2Chronicles5:12 ni vayimbeleri hinkwavo va Valevhi, Asafa, Hemani, Yedutuni, ni vana va vona ni vamakwavo, va yimile evuxeni bya alitari, va ambele tinguvu ta ntsembyana va ri ni swiphambati ni magubu ni tiharipa; ekusuhi na vona, vaprista va 120 a va yimba tinanga;" 
2Chronicles5:13 kutani lava yimbaka tinanga ni lava yimbelelaka a va fanela ku yimbelela swin'we, hi rito rin'we ku dzunisa ni ku vonga Yehovha; kutani, kakuloko va yimba tinanga ni swiphambati, ni timbila tin'wana ni loko va yimbelela, va ku: “Dzunisani Yehovha, hikuva i wa vunene, hikuva tintswalo ta yena ti kona hi masiku!” Kavaloko yindlu, yindlu ya Yehovha yi tatiwa hi papa;" 
2Chronicles5:14 kutani vaprista va tsandzeka ku yima kona ku tirha ntirho hikwalaho ka papa; hikuva ku twala ka Yehovha a ku tatile yindlu ya Xikwembu. 
2Chronicles6:1 Kavaloko Solomoni a ku: “Yehovha u rhandzile ku aka emunyameni! 
2Chronicles6:2 Kutani mina ndzi akile yindlu laha u nga ta tshama kona, ni vuako laha u nga ta aka kona hi masiku.”" 
2Chronicles6:3 Kutani hosi yi hundzuluka, yi katekisa nhlengeletano hinkwayo ya Israele; nhlengeletano hinkwayo ya Israele a yi yimile." 
2Chronicles6:4 Kutani yi ku: “A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, la vulavuleke hi nomu wa yena na tatana Davhida, a heta hi voko ra yena leswi a swi vuleke, loko a ku:" 
2Chronicles6:5 ‘Ku sungula siku leri ndzi humeseke tiko ranga etikweni ra Egipta, a ndzi hlawulanga muti exikarhi ka tinyimba ta Israele ku aka kona yindlu leswaku vito ra mina ri va kona, kutani a ndzi hlawulanga munhu leswaku a va hosi ya tiko ranga ra Israele;" 
2Chronicles6:6 kambe ndzi hlawurile Yerusalema, leswaku vito ra mina ri va kona, kutani ndzi hlawurile Davhida leswaku a fuma ehenhla ka tiko ranga ra Israele.’" 
2Chronicles6:7 Tatana Davhida u rhandzile ku akela vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele, yindlu;" 
2Chronicles6:8 kambe Yehovha a ku eka Davhida, tata wanga: ‘Leswi u rhandzeke ku akela vito ra mina yindlu, u endlile swona hi ku swi rhandza," 
2Chronicles6:9 ntsena a hi wena loyi a nga ta aka yindlu, kambe i n'wana wa wena, la humeke exisutini xa wena, la nga ta akela vito ra mina yindlu.’" 
2Chronicles6:10 Yehovha u hetisile rito leri a ri vuleke; ndzi tivekile ematshan'weni ya tatana Davhida, ndzi tshamisile exiluvelweni xa Israele, hilaha Yehovha a nga vula hakona, kutani ndzi akele vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele, yindlu." 
2Chronicles6:11 Ndzi vekile kona areka laha ku nga ni ntwanano wa Yehovha, lowu a wu endleke ni vana va Israele.”" 
2Chronicles6:12 Kutani Solomoni a yima emahlweni ka alitari ya Yehovha, a langutene ni nhlengeletano hinkwayo ya Israele, kutani a tshambuluta mavoko ya yena;" 
2Chronicles6:13 hikuva Solomoni a a endlile ndhawu ya ku yima eka yona ya koporo, a yi vekile exikarhi ka xivava; ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu, ni ku anama ka yona swisungunhu swa ntlhanu ni ku tlakuka ka yona swisungunhu swinharhu; a khandziya kona, kutani, kuteloko a khinsamile hi matsolo emahlweni ka nhlengeletano hinkwayo ya Israele, a tlakusela mavoko ya yena ehenhla," 
2Chronicles6:14 a ku: “Oho! Yehovha, Xikwembu xa Israele! A ku na Xikwembu lexi fanaka na wena, hambi ku ri ematilweni, hambi ku ri emisaveni: wena la hlayiselaka malandza ya wena lama fambaka emahlweni ka wena hi timbilu hinkwato ta vona, ntwanano ni tintswalo;" 
2Chronicles6:15 hikuva u endlele nandza wa wena Davhida, tata wanga, leswi u n'wi tshembiseke swona; u vurisile hi nomu wa wena kutani hi voko ra wena u swi hetisile namuntlha." 
2Chronicles6:16 Oho! Yehovha, Xikwembu xa Israele! Sweswi, endlela nandza wa wena Davhida, tata wanga, leswi u n'wi byeleke swona loko u te: ‘U nga ka u nga pfumali ni siku ni rin'we emahlweni ka mina, munhu la tshamaka exiluvelweni xa Israele, loko kunene vana va wena va hlayisa tindlela ta vona, ku famba enawini wa mina hilaha u fambeke hakona emahlweni ka mina.’" 
2Chronicles6:17 Oho! Yehovha, Xikwembu xa Israele! A ku hetisiwe sweswi, rito leri u ri vuleke eka nandza wa wena, Davhida!" 
2Chronicles6:18 “Kambe xana kunene Xikwembu xi nga aka ni munhu emisaveni xana? Waswivo, matilo, ni matilo ya matilo ma nga ka ma nga ku ringani; swi tsandza ni yindlu leyi ndzi yi akeke!" 
2Chronicles6:19 Oho! Yehovha, Xikwembu xanga! Amukela xikhongelo xa nandza wa wena ni ku kombela ka yena, u yingisa ku huwelela ni ku khongela loku nandza wa wena a ku humesaka emahlweni ka wena," 
2Chronicles6:20 leswaku mahlo ya wena ma hanyanya vusiku ni nhlekanhi, ma languta yindlu leyi ni ndhawu leyi u nga vula leswaku u ta veka vito ra wena kona; ni leswaku u yingisa xikhongelo lexi nandza wa wena a xi humeselaka ndhawu leyi." 
2Chronicles6:21 U ta yingisa ni mikhongelo ya nandza wa wena ni ya tiko ra wena ra Israele loko va khongela endhawini leyi; kutani wena u ta yingisa u ri etilweni endhawini ya vuako bya wena: u ta yingisa ni ku rivalela! 
2Chronicles6:22 “Kungakuloko munhu a dyohela warikwavo, kutani va n'wi hlambanyisa leswaku a ta hlambanya emahlweni ka alitari ya wena, endlwini leyi," 
2Chronicles6:23 wena yingisa u ri ematilweni, u tirha, u avanyisa malandza ya wena; u kaneta la nga ni nandzu, u n'wi tlherisela enhlokweni ya yena hi mitirho ya yena, kambe u khanisa la lulameke, u n'wi tlherisela hi ku lulama ka yena!" 
2Chronicles6:24 “Kutakuloko tiko ra wena ra Israele ri hluriwa hi valala, hikuva ingi va ku dyohele; kungakuloko va tlhelela eka wena, va dzunisa vito ra wena, kutani va humesa mikhongelo ni ku kombela emahlweni ka wena endlwini leyi," 
2Chronicles6:25 wena yingisa u ri ematilweni, u rivalela xidyoho xa tiko ra wena ra Israele u va tlherisa etikweni leri u ri nyikeke vona ni vatata wa vona!" 
2Chronicles6:26 “Kutakuloko tilo ri pfariwa, ku nga ni mpfula hikuva a va ku dyohele, loko va khongela endhawini leyi, va dzunisa vito ra wena ni ku tshika swidyoho swa vona, hikuva ingi u va tsongahatile:" 
2Chronicles6:27 wena, yingisa u ri etilweni, u rivalela malandza va wena ni tiko ra wena ra Israele swidyoho swa vona, hikuva u va dyondzisile ndlela leyinene leyi va faneleke ku famba ha yona, kutani u rhuma mpfula etikweni leri u ri nyikeke tiko ra wena ku va ndzhaka ya rona!" 
2Chronicles6:28 “Kutakuloko ndlala yi va kona etikweni, ni ntungu, ni mumu, ni ku bola ka mavele, ni tinjiya ta tinxakaxaka; kutakuloko valala va hlasela tiko ra wena emitini ya vona, ni loko makhombo ni vuvabyi bya tinxakaxaka byi va kona;" 
2Chronicles6:29 kungakuloko munhu, hambi a ri mani na mani kumbe tiko hinkwaro ra wena ra Israele ri khongela, ri endla xikhongelo xihi ni xihi, kutani un'wana ni un'wana a tivula mbanga ya yena ni ku vaviseka ka yena, va ri karhi va tlakusa mavoko ya vona tlhelo ra yindlu leyi:" 
2Chronicles6:30 wena, yingisa u ri ematilweni, laha u akeke kona, u rivalela; u nyika un'wana ni un'wana hi tindlela hinkwato ta yena, wena la tivaka mbilu ya munhu un'wana ni un'wana (hikuva wena ntsena u tiva timbilu ta vana va vanhu)," 
2Chronicles6:31 va ta ku chava, va ta famba etindleleni ta wena hi masiku hinkwawo lawa va nga ta hanya etikweni leri u ri nyikeke vatata wa hina!" 
2Chronicles6:32 “Hambi a ri muluveri la nga riki wa tiko ra wena ra Israele, kambe a ta a sukile etikweni leri nga ekule hikwalaho ka vito ra wena lerikulu ni hikwalaho ka xandla xa wena xa matimba, ni voko ra wena leri tlakukeke, kungakuloko a khongela a ri karhi a languta tlhelo ra yindlu leyi:" 
2Chronicles6:33 wena yingisa u ri ematilweni, laha u akeke kona, u tirha, u nyika muluveri loyi, hinkwaswo leswi a swi kombeleke eka wena, leswaku matiko hinkwawo ya misava ma tiva vito ra wena, ma ku chava kukotisa tiko ra wena ra Israele, ma ta tiva leswaku vito ra wena ri khongeriwa endlwini leyi ndzi yi akeke!" 
2Chronicles6:34 “Kutakuloko tiko ra wena ri huma nyimpi ku ya lwa ni valala va rona ri famba hi ndlela leyi u nga ta ri kombisa, kutani va ku khongela, va languta tlhelo ra muti lowu u wu hlawuleke, ni tlhelo ra yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena:" 
2Chronicles6:35 yingisa u ri ematilweni, ku khongela ni ku kombela ka vona, u lulamisa timhaka ta vona!" 
2Chronicles6:36 “Kutakuloko va ku dyohele (hikuva a ku na munhu la nga dyohiki), kutani u va karihele, u va nyiketile valala, ni loko vahluri va vona va va yisile evukhumbini, va ri vakhomiwa etikweni leri nga ekule, hambi ekusuhi;" 
2Chronicles6:37 loko va ku yingisa etikweni ra vukhumbi bya vona, loko va tlhelela eka wena va ku khongela etikweni ra vukhumbi bya vona, va ku: ‘Hi dyohile, hi endlile leswo biha, hi onhile’;" 
2Chronicles6:38 kungakuloko va tlhelela eka wena hi timbilu hinkwato ta vona, ni mimoya hinkwayo ya vona, etikweni ra vukhumbi bya vona, laha va yisiweke kona; loko va ku khongela, va languta tlhelo ra tiko leri u ri nyikeke vatata wa vona, ni tlhelo ra muti lowu u wu hlawuleke, ni tlhelo ra yindlu leyi ndzi yi akeleke vito ra wena," 
2Chronicles6:39 yingisa u ri ematilweni, laha u akeke kona, mikhongelo ni ku kombela ka vona u lulamisa timhaka ta vona, u rivalela tiko ra wena leri ku dyoheleke." 
2Chronicles6:40 “Oho, Xikwembu xanga! Sweswi mahlo ya wena a ma hanyanye, u yingisa hi tindleve ta wena xikhongelo lexi humesiweke endhawini leyi!" 
2Chronicles6:41 Sweswi, Yehovha Xikwembu, pfuka u ta endhawini ya ku wisa ka wena, wena ni areka ya matimba ya wena! Yehovha Xikwembu, vaprista va wena a va funengetiwe hi ku hlayiseka, ni lava ku rhandzaka a va titsakele eku tsakeni ka vona." 
2Chronicles6:42 Oho! Yehovha Xikwembu, u nga cukumeti muhlawuriwa wa wena, anakanya tintswalo leti u ti endleleke Davhida, nandza wa wena!”" 
2Chronicles7:1 Kuteloko Solomoni a hetile ku khongela, ndzilo wu xika hi le tilweni, wu hisa holokosta ni magandzelo, kutani ku kwetsima ka Yehovha ku tata yindlu." 
2Chronicles7:2 Vaprista va tsandzeka ku nghena endlwini ya Yehovha, hikuva ku kwetsima ka Yehovha a ku tatile yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles7:3 Kutani vana va Israele hinkwavo va vona ndzilo ni ku kwetsima ka Yehovha loko swi xika endlwini, kutani va korhama ehansi emaribyeni, va khinsama va dzunisa Yehovha, va ku: “Hikuva i wa vunene, hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki.”" 
2Chronicles7:4 Kutani hosi ni tiko hinkwaro va humesa magandzelo emahlweni ka Yehovha. 
2Chronicles7:5 Hosi Solomoni a humesa magandzelo ya tihomu ta 22 000, ni ya tinyimpfu ta 120 000. Hi mukhuva wolowo hosi ni tiko hinkwaro va khangula yindlu ya Xikwembu." 
2Chronicles7:6 Vaprista va yimile va tirha mitirho ya vona swin'we ni Valevhi, va ri ni timbila leti hlawuleriweke Yehovha, leti hosi Davhida a ti endleke ku dzunisa Yehovha, va ku: “Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki”; loko Davhida a dzunisa Yehovha ha tona; vaprista a va yimba tinanga va langutene na vona, kutani Vaisraele hinkwavo a va yimile." 
2Chronicles7:7 Solomoni a hlawula ndhawu exikarhi ka xivava lexi nga emahlweni ka yindlu ya Yehovha; hikuva a humesa kona tiholokosta ni mafurha ya magandzelo ya ku khensa, hikuva alitari ya koporo leyi Solomoni a yi endleke a yi ringananga tiholokosta, ni mihlengo, ni mafurha." 
2Chronicles7:8 Enkarhini wolowo Solomoni a endla nkhuvo hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, a ri ni Vaisraele hinkwavo; vunyingi lebyikulu ngopfu byi hlengeletanile ku suka enyangweni ya Hamata, ku fika exinambyaneni xa Egipta." 
2Chronicles7:9 Hi siku ra ntlhanu na manharhu, va endla nhlengeletano leyi hlawuriweke; hikuva va khangurile alitari hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, kutani va va ni nkhuvo hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
2Chronicles7:10 Hi siku ra makume mambirhi na manharhu ra n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, Solomoni a tlherisa tiko emitsongeni ya rona, va tsakile etimbilwini ta vona, hikuva Yehovha a a katekisile Davhida na Solomoni, na Israele, tiko ra yena." 
2Chronicles7:11 Solomoni a heta yindlu ya Yehovha ni yindlu ya vuhosi, a hetisisa hinkwaswo leswi Solomoni a a rhandzile ku swi endla endlwini ya Yehovha ni le ndlwini ya yena." 
2Chronicles7:12 Kutani Yehovha a humelela eka Solomoni nivusiku, a ku eka yena: “Ndzi yingisile ku khongela ka wena, kutani ndzi tihlawulele ndhawu leyi, yi va yindlu ya magandzelo." 
2Chronicles7:13 Kutakuloko ndzi pfala matilo, ku nga ni mpfula, ni loko ndzi lerisa tinjiya ku heta masimu, ndzi rhuma ni ntungu etikweni ranga," 
2Chronicles7:14 loko tiko ranga leri vito ra mina ri khongeriwaka ehenhla ka rona, ri titsongahata, loko va khongela, va lava mombo wa mina, va fularhela tindlela leto biha ta vona, ndzi ta va yingisa hi le tilweni, ndzi va rivalela swidyoho swa vona, ndzi horisa tiko ra vona." 
2Chronicles7:15 Sweswi, mahlo ya mina ma hanyanya, ni tindleve ta mina ti ta yingisa xikhongelo xa ndhawu leyi;" 
2Chronicles7:16 hikuva sweswi, ndzi hlawurile, ndzi va ndzi kwetsimisa yindlu leyi, leswaku vito ra mina ri va kona hi masiku, ni leswaku mahlo ya mina ni mbilu ya mina yi va kona hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles7:17 Na wena loko u famba emahlweni ka mina hilaha Davhida, tata wa wena, a fambeke hakona, ku endla hinkwaswo leswi ndzi ku leriseke swona, ni loko u hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina," 
2Chronicles7:18 ndzi ta tiyisa xiluvelo xa vuhosi bya wena hilaha ndzi swi boheke hakona ni tata wa wena, Davhida, loko ndzi te: ‘U nga ka u nga pfumali, ni siku ni rin'we, munhu wa rixaka ra wena la fumaka Vaisraele.’" 
2Chronicles7:19 Kambe loko mi hundzuka, ni loko mi fularhela ku lerisa ka mina, ni milawu ya mina leyi ndzi yi vekeke emahlweni ka wena, kutani mi ya tirhela swikwembu swin'wana, mi khinsama emahlweni ka swona;" 
2Chronicles7:20 ndzi ta mi tsuvula etikweni ra mina leri ndzi va nyikeke rona, ni yindlu leyi ndzi yi hlawuleleke vito ra mina, ndzi ta yi cukumeta ekule na mina, ndzi yi endla mitsheketo ni swihlekiso swa matiko hinkwawo." 
2Chronicles7:21 Loko yi ri yindlu leyi tlakukeke swonghasi mani na mani la nga ta hundza ekusuhi na yona, u ta hlamala a ku: ‘Xana Yehovha u endlele yini leswi, eka tiko leri ni ka yindlu leyi xana?’ ”" 
2Chronicles7:22 Va ta hlamula, va ku: “Hi leswi va tshikeke Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, loyi a va humeseke etikweni ra Egipta, va namarheleke swikwembu swin'wana, va khinsama emahlweni ka swona, va swi tirhela; hikwalaho ka swona u rhumele ehenhla ka vona makhombo lawa hinkwawo.”" 
2Chronicles8:1 Loko ku hundzile malembe ya makume mambirhi, lawa Solomoni a akeke yindlu ya Yehovha ni yindlu ya yena ha wona," 
2Chronicles8:2 Solomoni a aka miti leyi Hiramu a yi nyikeke Solomoni, a akisa kona vana va Israele." 
2Chronicles8:3 Solomoni a ya hlasela Hamata na Soba, a wu hlula." 
2Chronicles8:4 Kutani a aka Tadimora, emananga, ni miti hinkwayo ya vuhlayiselo leyi a yi akeke etikweni ra Hamata." 
2Chronicles8:5 A aka na Bet-Horoni wa le henhla, na Bet-Horoni wa le hansi, ma ri makhokholo lawa ngi ma ri ni rirhangu, ni timbanti ni tinghole," 
2Chronicles8:6 na Baalata ni miti hinkwayo ya vuhlayiselo leyi ngi yi ri ya yena, ni miti hinkwayo ya tigolonyi, ni miti ya vakhandziyi va tihanci, ni hinkwaswo leswi Solomoni a rhandzeke ku swi aka eYerusalema ni le Lebanoni ni le tikweni hinkwaro ra ku fuma ka yena." 
2Chronicles8:7 Vanhu hinkwavo lava seleke va Vahiti, ni Vaamori, ni Vaperesi ni Vahivhi, ni Vayebusi lava nga riki Vaisraele," 
2Chronicles8:8 vatukulu va vona lava seleke endzhaku ka vona etikweni (hikuva vana va Israele a va va hetanga), Solomoni a va rhamba, va va vanhu va xibalo ku fika ni namuntlha." 
2Chronicles8:9 Kambe Solomoni a nga endlanga vana va Israele makhumbi ku tirha mitirho ya yena, hikuva a va ri vanhu va nyimpi, ni tindhuna ta yena, ni tindhuna ta lava lwaka hi tigolonyi, ni ta lava khandziyaka tihanci." 
2Chronicles8:10 Hi wona ntsengo wa tindhuna ta valanguteri lava vekiweke hi hosi Solomoni; a va ri va 250 lava ngi va ri ni ntirho wa ku langutela tiko. 
2Chronicles8:11 Solomoni a fambisa n'wana Faro endlwini leyi a n'wi akeleke, a huma emutini wa Davhida, hikuva a a ku: “Nsati wa mina a nga ka a nga aki endlwini ya Davhida, hosi ya Israele, hikuva tindhawu leti areka ya Yehovha yi ngheneke eka tona ti kwetsimile.”" 
2Chronicles8:12 Kavaloko Solomoni a humesela Yehovha tiholokosta ealitarini ya Yehovha leyi a yi akeke emahlweni ka nyangwa; 
2Chronicles8:13 a humesa magandzelo ya siku rin'wana ni rin'wana, hilaha Muxe a leriseke hakona, ma ri ya Tisavata, ni ya tin'weti letintshwa, ni ya mikhuvo, kanharhu hi lembe, enkhubyeni wa swinkwa leswo kala comela, ni le nkhubyeni wa mavhiki, ni le nkhubyeni wa mitsonga." 
2Chronicles8:14 Kutani a veka, hi ku lerisa ka Davhida, tata wa yena, mitlawa ya vaprista emitirhweni ya yona, ni Valevhi emitirhweni ya vona, ku dzunisa Yehovha ni ku tirha mitirho ya vona emahlweni ka vaprista siku rin'wana ni rin'wana; a veka ni valanguteri va tinyangwa, hi mitlawa ya vona enyangweni yin'wana ni yin'wana hikuva a ku ri ku lerisa ka Davhida, munhu wa Xikwembu." 
2Chronicles8:15 A va hambukanga eku leriseni ka hosi etimhakeni ta vaprista, ni ta Valevhi, ni ta xuma." 
2Chronicles8:16 Ntirho hinkwawo wa Solomoni wu lunghisisiwa xisweswo ku fika siku masungulo ya yindlu ya Yehovha ma sunguriweke ku akiwa ha rona, ni ku fika siku leri yi hetisiweke ha rona; yindlu ya Yehovha yi hetisisiwa xisweswo." 
2Chronicles8:17 Kavaloko Solomoni a ya Esiyoni-Gebere na Eloto, eribuwini ra lwandle, etikweni ra Edomu." 
2Chronicles8:18 Kutani Hiramu a n'wi rhumela hi malandza ya yena tingalava, ni malandza lama tivaka lwandle va ya eOfiri, ni malandza ya Solomoni, va teka kona titalenta ta nsuku ta 450, leti va ti tiselaka hosi Solomoni." 
2Chronicles9:1 Hosi ya wansati ya Xeba, kuteloko yi yingisile ku twala ka Solomoni, yi ta eYerusalema, ku ringa Solomoni hi mawetana; yi ta yi ri ni vanhu lavo tala ngopfu, ni tikamela leti rhwalaka mirhi ya risuna, ni nsuku wa ku tala, ni maribye ya risima. A ta eka Solomoni, kutani a n'wi byela hinkwaswo leswi ngi swi ri embilwini ya yena." 
2Chronicles9:2 Solomoni a n'wi hlamusela swivutiso swa yena hinkwaswo; a ku vanga ni xilo xin'we lexi fihleriweke Solomoni, lexi a nga n'wi hlamuselangiki." 
2Chronicles9:3 Hosi ya wansati ya Xeba yi vona vutlhari bya Solomoni, ni yindlu leyi a yi akeke," 
2Chronicles9:4 ni swakudya swa tafula ra yena, ni tindlu ta malandza ya yena ni yindlu ya tindhuna ta yena, ni tinguvu ta tona, ni vatameri va mindzheko ya yena, ni tinguvu ta vona, ni ndlela yo tlhandluka leyi va tlhandlukaka ha yona endlwini ya Yehovha, kutani a va ni mahika, a ku eka hosi:" 
2Chronicles9:5 “Hi tona kunene leti ndzi ti tweke etikweni ranga, ta ku vulavula ka wena, ni ta vutlhari bya wena!" 
2Chronicles9:6 Kambe a ndzi pfumelanga leswi va swi vulaka, ndzi ko ndzi ta, ndzi swi vona hi mahlo ya mina. Kutani waswivo, a va ndzi byelanga hafu ya vukulu bya vutlhari bya wena; u tlula hinkwaswo leswi ndzi swi tweke." 
2Chronicles9:7 Ku katekile vanhu va wena! Ku katekile malandza ya wena lawa, lama yimaka hi masiku emahlweni ka wena, lama yingisaka vutlhari bya wena!" 
2Chronicles9:8 A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa wena, la titsakeleke ha wena ku ku veka exiluvelweni xa wena ku va hosi hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena! Hikuva Xikwembu xi rhandzile Israele ku n'wi hanyisa hi masiku, kutani xi ku vekile hosi ehenhla ka vona ku lulamisa timhaka ni ku avanyisa.”" 
2Chronicles9:9 Kutani a nyika hosi titalenta ta nsuku ta 120, ni mirhi ya risuna leyi teleke ngopfu, ni maribye ya risima. A ka ha vanga na mirhi ya risuna kukotisa leyi hosi ya Xeba yi yi nyikeke hosi Solomoni." 
2Chronicles9:10 Malandza ya Hiramu ni malandza ya Solomoni, lama nga tisa nsuku wa Ofiri ma tisile ni mirhi ya sandal, ni maribye ya risima." 
2Chronicles9:11 Hosi yi endlela yindlu ya Yehovha ni yindlu ya hosi swibiyelo hi murhi wa sandal, ni tiharipa, ni magubu ya swiyimbeleri. A va vonanga, ni siku ni rin'we, murhi lowotano etikweni ra Yuda." 
2Chronicles9:12 Hosi Solomoni a nyika hosi ya wansati ya Xeba hinkwaswo leswi yi swi naveleke, ni hinkwaswo leswi yi swi kombeleke, ehandle ka leswi a yi nyikeke ematshan'weni ya leswi yi swi tiseleke hosi. Kutani yi tlhela yi muka etikweni ra yona ni malandza ya yona." 
2Chronicles9:13 Ku tika ka nsuku lowu tshamaka wu fikela hosi Solomoni hi lembe rin'wana ni rin'wana, a ku ri ka titalenta ta 666 ta nsuku," 
2Chronicles9:14 ehandle ka leswi a swi kumeke hi vapindzuri, ni vaxavisi, ni tihosi hinkwato ta Arabiya, ni tindhuna ta tiko leti tiselaka Solomoni nsuku ni silivhere." 
2Chronicles9:15 Hosi Solomoni a endla switlhangu leswikulu swa 200 swa nsuku lowu furiweke, xitlhangu xin'wana ni xin'wana xi furiwa hi tixikele ta 600 ta nsuku," 
2Chronicles9:16 a endla ni switlhangu leswitsongo swa 300 swa nsuku lowu furiweke, xitlhangu xin'wana ni xin'wana xi endliwa hi tixikele ta 300 ta nsuku; kutani hosi yi swi veka endlwini ya xihlahla xa Lebanoni." 
2Chronicles9:17 Hosi yi endla ni xiluvelo lexikulu xa timhondzo ta tindlopfu, a xi nameka hi nsuku lowunene." 
2Chronicles9:18 Xiluvelo lexi a xi ri ni swikhandziyo swa ntlhanu na xin'we, ni vunavelo bya nsuku; a swi hlanganisiwa ni xiluvelo; a ku ri ni mavoko ematlhelweni mambirhi ya xitshamo; tinghala timbirhi a ti yimile ekusuhi ni mavoko," 
2Chronicles9:19 tinghala tin'wana ta khume na timbirhi a ti ri kona eswikhandziyeni swa ntlhanu na xin'we, ematlhelweni mambirhi. Xilo lexotano a xi endleriwanga vuhosi byin'wana ni siku ni rin'we." 
2Chronicles9:20 Swinwelo hinkwaswo swa hosi Solomoni a swi ri swa nsuku, ni swibya hinkwaswo swa yindlu ya xihlahla xa Lebanoni a swi ri swa nsuku lowunene. A ku vanga na xibya xin'we xa silivhere; emasikwini ya Solomoni a ku vuriwanga nchumu hi silivhere." 
2Chronicles9:21 Hikuva hosi a yi ri ni tingalava leti yaka eTarxixi ni malandza ya Hiramu; kan'we hi malembe manharhu, tingalava ta Tarxixi a ti fika, ti tisa nsuku, ni silivhere, ni timhondzo ta tindlopfu, ni tifenhe, ni tiphikoko (mapavawu)." 
2Chronicles9:22 Hosi Solomoni a a tlula hi rifuwo ni vutlhari, tihosi hinkwato ta misava." 
2Chronicles9:23 Kutani tihosi hinkwato ta misava a ti lava ku vona Solomoni ku yingisa vutlhari bya yena, lebyi Xikwembu xi byi vekeke embilwini ya yena." 
2Chronicles9:24 Yin'wana ni yin'wana yi tisa nhlengo wa yona yi ri mitirho ya silivhere ni ya nsuku ni tinguvu, ni matlhari, ni mirhi ya risuna, ni tihanci, ni timula; a swi ri sweswo lembe rin'wana ni rin'wana." 
2Chronicles9:25 Solomoni a a ri ni swidyelo swa tihanci swa 4 000, ni tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci va 12 000; a va veka emitini ya tigolonyi, ni kusuhi ni hosi eYerusalema." 
2Chronicles9:26 A a fuma ehenhla ka tihosi hinkwato, ku suka enambyeni, ku fika etikweni ra Vafilista, ni le ndzilakaneni wa Egipta." 
2Chronicles9:27 Hosi yi endla leswaku silivhere yi fana ni maribye eYerusalema, ni mirhi ya kedari yi tala kukotisa mikuwa leyi milaka erivaleni." 
2Chronicles9:28 Solomoni a a laveriwa tihanci eEgipta, ni le matikweni hinkwawo." 
2Chronicles9:29 Leswi seleke swa timhaka ta Solomoni, leto sungula ni leta ku hetelela, xana a ti tsariwanga ebukwini ya Natani, muprofeta, ni le bukwini ya vuprofeta bya Ahiya wa Xilo, ni le ku hlavuteleni ka Ido, muprofeta, la bvumbheke timhaka ta Yerobuwamu, n'wana Nebati xana?" 
2Chronicles9:30 Solomoni a fuma eYerusalema, ehenhla ka Vaisraele hinkwavo, hi malembe ya mune wa makume." 
2Chronicles9:31 Kutani Solomoni a etlela ni vatata wa yena, va n'wi lahla emutini wa Davhida, tata wa yena; kutani Rhobuwamu, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles10:1 Rhobuwamu a ya eXikeme hikuva Vaisraele hinkwavo a va tile eXikeme ku n'wi veka hosi. 
2Chronicles10:2 Yerobuwamu, n'wana Nebati, kuteloko a swi twile (hikuva a a ri eEgipta laha a a balekele kona hikwalaho ka hosi Solomoni), a tlhela hi le Egipta." 
2Chronicles10:3 Va rhuma vanhu, va ya n'wi vita, kutani Yerobuwamu ni Vaisraele hinkwavo va ta, va vulavula na Rhobuwamu, va ku:" 
2Chronicles10:4 “Tata wa wena u hi rhwexe mpingu lowo tika, wena sweswi u nga vevukisa mitirho leyo nonon'hwa, ni mpingu lowo tika lowu tata wa wena a hi rhwexeke, kutani hi ta ku tirhela.”" 
2Chronicles10:5 Yena a ku eka vona: “Tlhelani mi ya xwa masiku manharhu, kutani mi vuya eka mina.” Kutani tiko ri muka." 
2Chronicles10:6 Hosi Rhobuwamu a vutisa vakulukumba lava tirheleke Solomoni, tata wa yena, loko a ha hanya, a ku eka vona: “Ndzi ta hlamurisa ku yini eka tiko leri xana?”" 
2Chronicles10:7 Kavaloko va vulavula na yena, va ku: “Kungakuloko u endlela tiko leri hi vunene ni loko u va amukela hi tintswalo, u vulavula na vona hi vunene va ta ku tirhela hi masiku.”" 
2Chronicles10:8 Kambe Rhobuwamu a tshika marito lawa vakulukumba va n'wi byeleke wona, kutani a endla makungu ni majaha lama kuleke na yena, lama n'wi tirhelaka." 
2Chronicles10:9 A ku eka vona: “Hi nga hlamula yini eka tiko leri vulavuleke na mina, ri ku: ‘Vevukisa mpingu lowu tata wa wena a wu vekeke ehenhla ka hina’?”" 
2Chronicles10:10 Majaha lama kuleke na yena ma n'wi hlamula, ma ku: “U ta vurisa sweswo eka tiko leri vulavuleke na wena, ri ku: ‘Tata wa wena u vekile ehenhla ka hina mpingu lowo tika, kambe wena, wu vevukise,’ u ta va byela sweswo u ku: ‘Xintihwana xa mina xi tlula xifungha xa tatana." 
2Chronicles10:11 Tatana u mi rhwexile mpingu lowo tika, kambe mina ndzi ta engeta ndzi wu tikisa; tatana u mi layile hi mikharisa, mina ndzi ta mi laya hi swipame!’ ”" 
2Chronicles10:12 Kutani Yerobuwamu ni tiko hinkwaro va ta eka Rhobuwamu siku ra vunharhu, hilaha hosi yi va byeleke hakona, loko yi te: “Tlhelani, mi ta vuya eka mina hi siku ra vunharhu.”" 
2Chronicles10:13 Kutani hosi yi va hlamula hi ku nonon'hwa; hosi Rhobuwamu a tshika marito ya vakulukumba," 
2Chronicles10:14 kutani a vulavula na vona hilaha majaha ma n'wi byeleke hakona, yi ku: “Tatana u mi rhwexile mpingu lowo tika, kambe mina ndzi ta engeta ndzi wu tikisa; tatana u mi layile hi mikharisa, mina ndzi ta mi laya hi swipame.”" 
2Chronicles10:15 Sweswo hosi a yi yingisangi tiko, hikuva a swi huma eka Xikwembu, leswaku Yehovha a hetisa rito leri a nga ri vula eka Yerobuwamu, n'wana Nebati, ha Ahiya, wa Xilo." 
2Chronicles10:16 Vaisraele hinkwavo, kuteloko va vonile leswaku hosi a yi va yingisanga, va hlamula, va ku eka hosi: “Hi ni ku averiwa kwihi na Davhida xana? A hi na ndzhaka ni n'wana Yese! Vaisraele, tlhelelani emitsongeni ya n'wina! Sweswi wee Davhida, langutela yindlu ya wena!” Kutani Vaisraele hinkwavo va timukela ekaya ka vona." 
2Chronicles10:17 Loko va ri vana va Israele lava akeke emitini ya Yuda, Rhobuwamu a fuma ehenhla ka vona." 
2Chronicles10:18 Kutani hosi Rhobuwamu a rhuma Hadorama, ndhuna ya xibalo; kambe vana va Israele va n'wi khandla hi maribye, a fa. Kutani hosi Rhobuwamu a hatlisa ku khandziya egolonyini, a tsutsumela eYerusalema." 
2Chronicles10:19 Hi mukhuva wolowo Vaisraele va xandzukele yindlu ya Davhida ku fika siku leri. 
2Chronicles11:1 Rhobuwamu, kuteloko a fikile eYerusalema, a hlengeleta yindlu ya Yuda ni ya Benjamini, va ri vavanuna lava hlawuriweke va 180 000, lava humaka nyimpi; ku ya lwa ni Vaisraele, va ta tlherisela Rhobuwamu vuhosi." 
2Chronicles11:2 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka Xemaya, munhu wa Xikwembu, ri ku:" 
2Chronicles11:3 “Byela Rhobuwamu, n'wana Solomoni, hosi ya Yuda ni Vaisraele hinkwavo lava nga etikweni ra Yuda ni ra Benjamini, u ku eka vona:" 
2Chronicles11:4 Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Mi nga tshuki mi khandziya ku ya lwa ni vamakwenu; tlhelani un'wana ni un'wana endlwini ya yena, hikuva mhaka leyi, yi huma eka mina.’ ” Kutani va yingisa marito ya Yehovha, va tlhela, va tshika ku ya lwa na Yerobuwamu." 
2Chronicles11:5 Rhobuwamu a tshama eYerusalema, kutani a aka miti ya makhokholo etikweni ra Yuda." 
2Chronicles11:6 A aka Betlehema, na Etamu, na Tekowa," 
2Chronicles11:7 na Beta-Suru, na Soko, na Adulama," 
2Chronicles11:8 na Gati, na Marexa, na Zifi," 
2Chronicles11:9 na Adorayimi, na Lakixi, na Azeka," 
2Chronicles11:10 na Sora, na Ayaloni, na Hebroni; miti leyi a yi ri etikweni ra Yuda ni ra Benjamini; miti ya makhokholo." 
2Chronicles11:11 A tiyisa miti leyi, a veka kona tindhuna, kutani a hlengeleta kona swakudya, ni mafurha, ni vhinyo;" 
2Chronicles11:12 a veka emutini wun'wana ni wun'wana switlhangu, ni mafumu, a tiyisa swinene miti leyi. Hikuva va Yuda ni va Benjamini a va ri va yena." 
2Chronicles11:13 Vaprista ni Valevhi lava ngi va ri etikweni ra Israele hinkwaro, va sukela miti ya vona ku ya tshama na yena;" 
2Chronicles11:14 Valevhi va tshika matikwana ya vona ni rifuwo ra vona, va ta etikweni ra Yuda na Yerusalema, hikuva Yerobuwamu ni vana va yena a va va humesile emitirhweni ya vona ya vuprista bya Yehovha;" 
2Chronicles11:15 a tivekela vaprista va switsunga ni va swiphongo, ni va marhole, leswi a swi endleke." 
2Chronicles11:16 Valevhi va landziwa hi vanhu hinkwavo va tinxaka hinkwato ta Israele lava ngi va rhandza ku lava Yehovha, Xikwembu xa Israele; vona va ta eYerusalema, ku humesela Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, magandzelo." 
2Chronicles11:17 Sweswo, va tiyisa vuhosi bya Yuda, va nyika Rhobuwamu, n'wana Solomoni, matimba, hi malembe manharhu, hikuva va famba endleleni ya Davhida ni ya Solomoni hi malembe manharhu." 
2Chronicles11:18 Rhobuwamu a teka Mahalata, n'wana Yerimoto, n'wana Davhida, ni wa Abihayili, n'wana wa wansati wa Eliyabu, n'wana Yese." 
2Chronicles11:19 A n'wi velekela vana va xinuna, a ri Yewuxi, na Xemariya na Zahama." 
2Chronicles11:20 Endzhaku ka yena a teka Maaka, n'wana Abixalomu; yena a n'wi velekela Abiya, na Atayi, na Ziza na Xelomiti." 
2Chronicles11:21 Rhobuwamu a a rhandza Maaka, n'wana Abixalomu, ku tlurisa vasati va yena hinkwavo ni vasati lavatsongo; hikuva a a tekile vasati va 18 ni vasati lavatsongo va 60; a veleka vana va xinuna va 28, ni vana va xisati va 60." 
2Chronicles11:22 Rhobuwamu a veka Abiya, n'wana Maaka ku va hosi exikarhi ka vamakwavo hikuva a a rhandza ku n'wi endla hosi." 
2Chronicles11:23 A endla hi vutlhari, hikuva a hangalasa vana va yena va xinuna ematlhelweni hinkwawo ya Yuda ni ya Benjamini, ni le mitini hinkwayo ya makhokholo, a va nyika swakudya leswotala, kutani a va lavelela vasati lavo tala." 
2Chronicles12:1 Vuhosi bya Rhobuwamu, kuteloko byi tiyisiwile, ni loko a tiyile matimba, a tshika nawu wa Yehovha swin'we ni Vaisraele hinkwavo." 
2Chronicles12:2 Hi lembe ra vuntlhanu ra hosi Rhobuwamu, Xixaka, hosi ya Egipta, a tlhandluka ku ta hlasela Yerusalema, hikuva a va dyohele Yehovha." 
2Chronicles12:3 A a ri ni tigolonyi ta 1 200, ni vakhandziyi va tihanci va 60 000, ni nyimpi leyi nga ta na yena ku suka eEgipta a yi ri leyikulu ngopfu, va ri Valibiya, ni va Suka, na Vaetiyopiya." 
2Chronicles12:4 A teka miti ya makhokholo leyi ngi yi ri ya Yuda, kutani a fika eYerusalema." 
2Chronicles12:5 Kavaloko Xemaya, muprofeta, a ya eka Rhobuwamu ni ka tindhuna ta va Yuda leti hlengeletaneke eYerusalema, hi ku chava Xixaka, a ku eka vona: “Yehovha u vurisa sweswo, a ku: ‘Mi ndzi tshikile; na mina ndzi mi tshikile emavokweni ya Xixaka.’ ”" 
2Chronicles12:6 Kutani tindhuna ta Israele ni hosi, va titsongahata, va ku: “Yehovha u lulamile!”" 
2Chronicles12:7 Kuteloko Yehovha a vonile leswaku va titsongahata, rito ra Yehovha ri ta eka Xemaya, ri ku: “Va titsongahatile; ndzi nga ka ndzi nga va heti, kambe sweswi, ndzi ta va ponisa, kutani vukari bya mina byi nga ka byi nga teli Yerusalema ha Xixaka;" 
2Chronicles12:8 kambe va ta n'wi tirhela, va ta tiva leswaku i yini ku ndzi tirhela, kumbe ku tirhela vuhosi bya matiko man'wana.”" 
2Chronicles12:9 Xixaka, hosi ya Egipta, a tlhandlukela eYerusalema, kutani a teka xuma xa yindlu ya Yehovha, ni xuma xa yindlu ya hosi; a teka hinkwaswo. A teka ni switlhangu swa nsuku leswi endliweke hi Solomoni." 
2Chronicles12:10 Hosi Rhobuwamu a endla ematshan'weni ya swona switlhangu swa koporo, kutani a swi veka emavokweni ya tindhuna ta vatsutsumi lava hlayisaka nyangwa ya yindlu ya hosi." 
2Chronicles12:11 Emikarhini hinkwayo leyi hosi yi nghenaka endlwini ya Yehovha, vatsutsumi va ta, va swi tamela, kutani va tlhela va ya swi veka endlwini ya vatsutsumi." 
2Chronicles12:12 Kambe leswi Rhobuwamu a titsongahateke, Yehovha a tlherisa vukari bya yena, a nga n'wi hetelanga makumu; kambe a ku ri ni swilo leswinene etikweni ra Yuda." 
2Chronicles12:13 Hosi Rhobuwamu a titiyisa Yerusalema, a fuma kona. Rhobuwamu a a ri ni malembe ya 41 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 17 eYerusalema, muti lowu Yehovha a wu hlawuleke etinxakeni hinkwato ta Israele ku veka vito ra yena kona. Vito ra mana wa yena a a ri Naama wa ka Amoni." 
2Chronicles12:14 A endla leswo biha, hikuva a nga lavanga Yehovha hi mbilu hinkwayo ya yena." 
2Chronicles12:15 Timhaka ta Rhobuwamu, leto sungula ni ta ku hetelela, xana a ti tsariwanga etimhakeni ta Xemaya, muprofeta, ni ta Ido, muvoni, tibukwini ta mavito ya tinyimba ta tiko xana? Emikarhini hinkwayo ku lwa a ku ri kona exikarhi ka Rhobuwamu na Yerobuwamu." 
2Chronicles12:16 Rhobuwamu a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa emutini wa Davhida. Kutani Abiya, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles13:1 Hi lembe ra 18 ra ku fuma ka Yerobuwamu, Abiya a sungula ku fuma ehenhla ka Yuda." 
2Chronicles13:2 A fuma malembe manharhu eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Mikaya, n'wana Uriele, wa Gibeya. Ku lwa ku va kona exikarhi ka Abiya na Yerobuwamu." 
2Chronicles13:3 Abiya a huma nyimpi a ri ni vavanuna lava hlawuriweke va 400 000 ti ri tinhenha; Yerobuwamu a huma nyimpi ku lwa na yena, a ri ni vavanuna lava hlawuriweke va 800 000, ti ri tinhenha." 
2Chronicles13:4 Kavaloko Abiya a yima enhlohlorhini ya ntshava ya Semarayimi leyi nga etintshaveni ta Efrayimi, a ku: “Wee Yerobuwamu, ni Vaisraele hinkwenu, ndzi yingiseni!" 
2Chronicles13:5 A mi swi tivi leswaku Yehovha, Xikwembu xa Israele, u nyikile Davhida ni vana va yena vuhosi bya Israele hi ntwanano lowu tiyeke hi masiku?" 
2Chronicles13:6 Kambe Yerobuwamu, n'wana Nebati, nandza wa Solomoni, n'wana Davhida, u pfukile kutani u xandzukele hosi ya yena;" 
2Chronicles13:7 kutani vanhu lava nga riki va nchumu, vavanuna lavo biha, va hlengeletanile eka yena, va titiyisa ku hlula Rhobuwamu, n'wana Solomoni. Rhobuwamu a a ri lontshwa, a nga tiyangi mbilu, kutani a nga kumangi matimba emahlweni ka vona." 
2Chronicles13:8 Sweswi mi ehleketa ku kuma matimba emahlweni ka vuhosi bya Yehovha, lebyi nga emavokweni ya vana va Davhida; mi vunyingi lebyikulu, kutani mi ni marhole ya nsuku lawa Yerobuwamu a mi endleleke ku va swikwembu swa n'wina." 
2Chronicles13:9 Xana a mi hlongolanga vaprista va Yehovha, vana va Aroni ni Valevhi xana? Kutani mi tivekele vaprista kukotisa matiko man'wana. Mani na mani la taka ku hlawuleriwa, a ri ni nkunzi ni makhuna ya ntlhanu na mambirhi u vekiwa muprista wa lexi nga riki xikwembu." 
2Chronicles13:10 Loko hi ri hina, Yehovha i Xikwembu xa hina; a hi n'wi tshikanga, kutani vaprista lava tirhaka ntirho wa Yehovha, i vana va Aroni, ni Valevhi va tirha mitirho ya vona." 
2Chronicles13:11 Siku rin'wana ni rin'wana, nimixo ni madyambu, va hisela Yehovha tiholokosta ni mirhi ya risuna, va veka ni swinkwa swa xikombiso etafuleni leri tengeke va lumeka nimadyambu masiku hinkwawo mavoningo ya kandelari ya nsuku, hikuva hi hlayisa milawu ya Yehovha, Xikwembu xa hina, kambe n'wina mi n'wi tshikile." 
2Chronicles13:12 Kutani maswivo, Xikwembu xi na hina emahlweni ka hina, swin'we ni vaprista va xona, ni tinanga leti pfumaka ku ta pfumisela n'wina. Vana va Israele! Mi nga humi nyimpi ku lwa na Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, hikuva mi nga ka mi nga hluli.”" 
2Chronicles13:13 Kavaloko Yerobuwamu a va rhendzela hi le ndzhaku hi vatumbeleri; kutani nyimpi ya yena yi langutana ni va Yuda lava rhendzeriweke hi le ndzhaku. 
2Chronicles13:14 Va ka Yuda va hundzuluka, kutani waswivo a va ri ni nyimpi emahlweni ni le ndzhaku. Kambe va huwelela eka Yehovha, ni vaprista va yimba tinanga;" 
2Chronicles13:15 vanhu va Yuda va tlhava mukhosi, kutani kakuloko Vayuda va huwelela, Xikwembu xi lwa na Yerobuwamu ni Vaisraele hinkwavo, xi va hlula emahlweni ka Abiya ni va Yuda." 
2Chronicles13:16 Vana va Israele va tsutsuma emahlweni ka va Yuda, kutani Xikwembu xi va nyiketa emavokweni ya vona." 
2Chronicles13:17 Abiya ni tiko ra yena va va hlula ngopfu hikuva ku wile vavanuna va Israele lava hlawuriweke va 500 000, va tlhaveriwe ku fa." 
2Chronicles13:18 Vana Vaisraele va tsongahatiwa enkarhini wolowo, kambe vana va Yuda va tiyisiwa hikuva va tshembile Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles13:19 Abiya a hlongorisa Yerobuwamu, a n'wi tekela miti: eBetele, ni miti ya wona, na Yexana ni miti ya wona, na Efroni, ni miti ya wona." 
2Chronicles13:20 Yerobuwamu a nga ha kumanga matimba emasikwini ya Abiya; kutani Yehovha a n'wi ba, a fa." 
2Chronicles13:21 Kambe Abiya a kuma matimba; a teka vasati va 14, a veleka vana va xinuna va 22 ni vana va xisati va 16." 
2Chronicles13:22 Leswi seleke swa timhaka ta Abiya, leswi a swi endleke, ni leswi a swi vuleke swi tsariwile etimhakeni ta muprofeta Ido." 
2Chronicles14:1 Abiya a etlela ni vatata wa yena, va n'wi lahla emutini wa Davhida; kutani Asa, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena. Enkarhini wa yena, tiko ri etlela hi malembe ya khume." 
2Chronicles14:2 Asa a endla leswinene ni leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
2Chronicles14:3 A susa tialitari ta valuveri, ni switsunga, a faya swifaniso, a mbundzuxa swifaniso swa Axera." 
2Chronicles14:4 Kutani a lerisa va Yuda ku lava Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, ni ku hlayisa milawu ni swileriso." 
2Chronicles14:5 A susa switsunga ni timhandze ta dyambu emitini hinkwayo ya Yuda. Kutani tiko ri etlela emahlweni ka yena. 
2Chronicles14:6 A aka miti ya makhokholo etikweni ra Yuda, hikuva tiko a ri etlele; a ku vanga na tinyimpi etikweni ra yena malembe lawa, hikuva Yehovha a n'wi nyikile ku wisa." 
2Chronicles14:7 A ku eka va Yuda: “A hi akeni miti leyi, hi yi rhendzela hi rirhangu, yi va ni makhokholo, ni timbanti, ni tinghole ta tona; tiko ra ha ri kona emahlweni ka hina, hikuva hi lavile Yehovha, Xikwembu xa hina; hi n'wi lavile, kutani u hi nyikile ku wisa ematlhelweni hinkwawo.” Kavaloko va aka, va tsaka." 
2Chronicles14:8 Asa a a ri ni nyimpi ya vavanuna va 300 000 va Yuda, lava tamelaka switlhangu ni mafumu, ni va 280 000 va Benjamini lava tamelaka tinhlungula, va karhi va copa hi vurha hinkwavo a ti ri tinhenha." 
2Chronicles14:9 Kutani Zera, wa Mukuxi, a huma nyimpi ku lwa na vona, a a ri ni vanhu va 1 000 000, ni tigolonyi ta 300, a fika eMarexa." 
2Chronicles14:10 Asa a huma nyimpi ku ya hlangana na yena, kutani va tilunghisela ku lwa enkoveni wa Sefata, ekusuhi na Marexa." 
2Chronicles14:11 Asa a khongela Yehovha, Xikwembu xa yena, a ku: “Oho Yehovha! Handle ka wena, a ku na un'wana la kotaka ku pfuna la nga riki na matimba loko a pfukiwa hi Lowa matimba. Hi pfune wee Yehovha, Xikwembu xa hina! Hikuva hi tshemba wena, kutani hi humile nyimpi hi vito ra wena ku ta lwa ni vunyingi lebyi. Hi wena Yehovha Xikwembu xa hina; u nga tshuki u hluriwa hi munhu!”" 
2Chronicles14:12 Kutani Yehovha a hlula Vakuxi emahlweni ka Asa ni le mahlweni ka va Yuda; kutani Vakuxi va tsutsuma. 
2Chronicles14:13 Asa ni tiko leri ngi ri ri na yena, va va hlongorisa ku fika eGerara, kutani ku dlayiwa Vakuxi lavo tala swonghasi, ku nga poni na un'we, hikuva va herisiwile emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka nyimpi ya yena. Kutani va Yuda va kuma xuma lexo tala ngopfu;" 
2Chronicles14:14 va hlasela miti hinkwayo leyi nga ekusuhi na Gerara, hikuva ku chava ka Yehovha a ku va khomile, va phanga miti hinkwayo hikuva a yi ri ni xuma lexikulu ngopfu." 
2Chronicles14:15 Va hlasela ni matshanga ya mitlhambi, kutani va famba ni tinyimpfu leto tala ngopfu, ni tikamela; va tlhelela eYerusalema." 
2Chronicles15:1 Moya wa Xikwembu wu va ehenhla ka Azariya, n'wana Odede," 
2Chronicles15:2 kutani a humelela emahlweni ka Asa, a ku eka yena: “Wee Asa, ni va Yuda hinkwenu, ni va Benjamini, ndzi yingiseni! Yehovha u na n'wina loko mi ri na yena; kungakuloko mi n'wi lava, u ta pfumela ku kumiwa hi n'wina; kambe loko mi n'wi tshika, u ta mi tshika." 
2Chronicles15:3 Enkarhini lowo leha, Israele u pfumarile Xikwembu lexi nga xona, ni muprista la dyondzisaka, ni nawu;" 
2Chronicles15:4 kambe loko va ri eku chaveni, va hundzulukele eka Yehovha, Xikwembu xa Israele, va n'wi lavile, kutani va n'wi kumile." 
2Chronicles15:5 Emikarhini yoleyo vafambi a va nga ri na ku rhula, hikuva mikitsikitsi a yi tele exikarhi ka vaaki hinkwavo va matiko," 
2Chronicles15:6 tiko rin'wana ri pfukela tiko rin'wana, ni muti wun'wana wu pfukela muti wun'wana, hikuva Xikwembu xi va pfilunganya hi ku chava ka tinxakaxaka." 
2Chronicles15:7 Loko mi ri n'wina, tiyani timbilu; mavoko ya n'wina ma nga tshuki ma tsana, hikuva ntirho wa n'wina wu ta va ni hakelo.”" 
2Chronicles15:8 Asa, kuteloko a yingisile marito lawa ni ku profeta ka Odede, muprofeta, a tiya mbilu, kutani a susa manyala ya tiko hinkwaro ra Yuda ni ra Benjamini ni ya miti leyi a yi tekeke entshaveni ya Efrayimi, a pfuxa ni alitari ya Yehovha leyi ngi yi ri emahlweni ka nyangwa ya Yehovha." 
2Chronicles15:9 Kutani a hlengeleta vanhu hinkwavo va Yuda, ni va Benjamini, ni va Efrayimi, ni va Manase, ni va Simiyoni lava akeke exikarhi ka vona; hikuva Vaisraele lavo tala a va tinyiketile eka yena hi ku va va vona leswaku Yehovha, Xikwembu xa yena, a a ri na yena." 
2Chronicles15:10 Va hlengeletana eYerusalema, hi n'hweti ya vunharhu ya lembe ra khume na ntlhanu ra ku fuma ka Asa." 
2Chronicles15:11 Siku rolero, va humesela Yehovha magandzelo lama humaka eka swifuwo leswi va swi tiseke, ti ri tihomu ta 700, ni tinyimpfu ta 7 000." 
2Chronicles15:12 Kutani va tiboha ku lava Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, hi timbilu hinkwato ta vona ni mimoya hinkwayo ya vona;" 
2Chronicles15:13 kutani mani ni mani la nga rhandziki ku lava Yehovha, Xikwembu xa Israele, a a fanele ku dlawa, hambi a ri lontsongo, hambi a ri lonkulu, hambi a ri wanuna, hambi a ri wansati." 
2Chronicles15:14 Kutani va tiboha eka Yehovha hi ku hlambanya hi rito lerikulu, ni ku huwelela ka ku tsaka, ni ku pfuma ka tinanga ni ka timhalamhala." 
2Chronicles15:15 Hinkwavo va Yuda va tsakela ku hlambanya loku, hikuva a va hlambanyile hi timbilu hinkwato ta vona, kutani va lavile Yehovha hi ku rhandza ka vona, kutani va n'wi kumile; kutani Yehovha u va nyikile ku wisa ematlhelweni hinkwawo." 
2Chronicles15:16 Hambi a ri Maaka, mana wa yena, hosi Asa a n'wi humesa evuhosini bya yena, hikuva a endlele Axera xifaniso; Asa a mbundzuxa xifaniso xa yena, a xi fayetela, a xi hisa exinambyaneni xa Kedroni." 
2Chronicles15:17 Kambe switsunga a swi susiwanga etikweni ra Israele; hambiswiritano, mbilu ya Asa a yi tengile hi masiku hinkwawo ya yena," 
2Chronicles15:18 a tisa endlwini ya Xikwembu, swilo leswi hlawuriweke hi tata wa yena na yena; yi ri silivhere, ni nsuku, ni mikambana." 
2Chronicles15:19 A ku vanga na nyimpi ku fikela lembe ra 35 ra ku fuma ka Asa. 
2Chronicles16:1 Hi lembe ra 36 ra ku fuma ka Asa, Baaxa, hosi ya Israele, a tlhandlukela etikweni ra Yuda, a aka Rhama leswaku a ta sivela vanhu va Asa, hosi ya Yuda, ku huma ni ku nghena." 
2Chronicles16:2 Kavaloko Asa a humesa silivhere ni nsuku exumeni xa yindlu ya Yehovha ni xa yindlu ya hosi, kutani a swi rhumela Bene-Hadada, hosi ya Siriya, la akeke eDamaska, a ku:" 
2Chronicles16:3 “Ku ni xinakulobye exikarhi ka mina na wena, ni le xikarhi ka tatana ni tata wa wena. Waswivo, ndzi ku rhumela silivhere ni nsuku; famba u onha xinakulobye xa wena, na Baaxa, hosi ya Israele, leswaku a ndzi sukela.”" 
2Chronicles16:4 Bene-Hadada a yingisa hosi Asa, kutani a rhuma tindhuna ta nyimpi ya yena ku ya lwa ni miti ya Israele va hlasela Iyoni, na Dani, na Avele-Mayimi, ni tindlu hinkwato ta matlhari ta miti ya Neftali." 
2Chronicles16:5 Baaxa, kuteloko a swi twile, a tshika ku aka Rhama, a tshika ni mitirho ya yena." 
2Chronicles16:6 Hosi Asa a vitana va Yuda hinkwavo, kutani va ya teka maribye ya Rhama ni timhandze leti Baaxa a akeke ha tona, va aka Geba na Mispa ha swona." 
2Chronicles16:7 Enkarhini wolowo, Hanani, muvoni, a ta eka Asa, hosi ya Yuda, a ku eka yena: “Leswi u tshembeke hosi ya Siriya, u nga tshembangiki Yehovha, Xikwembu xa wena, hikwalaho ka swona, nyimpi ya hosi ya Siriya yi chupukile emavokweni ya wena." 
2Chronicles16:8 Xana nyimpi ya Vaetiyopiya ni Valibiya a yi vanga leyikulu ngopfu, va ri ni vunyingi lebyikulu ngopfu bya tigolonyi ni vakhandziyi va tihanci xana? Kambe leswi u tshembeke Yehovha, u va nyiketile emavokweni ya wena." 
2Chronicles16:9 Hikuva mahlo ya Yehovha ma fambafamba emisaveni hinkwayo ku tiyisa lava nga va yena hi timbilu hinkwato ta vona. U endlile hi vuhunguki emhakeni leyi, hikuva ku sungula sweswi, u ta va ni tinyimpi.”" 
2Chronicles16:10 Kavaloko Asa a karihela muvoni, a n'wi nghenisa ekhotsweni, hikuva a a n'wi karihele emhakeni leyi. Enkarhini wolowo Asa a xanisa van'wana va tiko." 
2Chronicles16:11 Timhaka ta Asa, leto sungula ni ta ku hetelela, ti tsariwile ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israele." 
2Chronicles16:12 Hi lembe ra 39 ra ku fuma ka yena, Asa a vabya hi milenge, hi vuvabyi lebyo leva ngopfu, kambe ni le vuvabyini bya yena, a nga lavanga Yehovha, kambe a lava tin'anga." 
2Chronicles16:13 Asa a etlela ni vatata wa yena, a fa hi lembe ra 41 ra ku fuma ka yena," 
2Chronicles16:14 va n'wi lahla esirheni leri a ticeleleke rona emutini wa Davhida. Va n'wi lata esangwini leri teleke hi mirhi ya risuna, ni tinxaka hinkwato ta mirhi leyi hlanganisiweke hi vutlhari; kutani va n'wi hisela mirhi ya risuna ya ku tala ngopfu." 
2Chronicles17:1 Yoxafati, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena, a tiya mbilu hikwalaho ka Israele;" 
2Chronicles17:2 a veka mavandla emitini hinkwayo ya makhokholo ya Yuda, a ya veka ni le tikweni ra Yuda ni le mitini ya Efrayimi leyi nga tekiwa hi Asa, tata wa yena." 
2Chronicles17:3 Yehovha a va na Yoxafati, hikuva a fambile etindleleni to sungula ta Davhida, tata wa yena; a nga lavanga va Baali," 
2Chronicles17:4 hikuva a a lava Xikwembu xa tata wa yena, a famba emilawini ya xona, ku nga ri hi mukhuva wa Vaisraele." 
2Chronicles17:5 Kutani Yehovha a tiyisa vuhosi evokweni ra yena, va Yuda hinkwavo va luva eka Yoxafati; a va ni rifuwo lerikulu ni ku twala lokukulu." 
2Chronicles17:6 Mbilu ya yena yi tiyisiwa etindleleni ta Yehovha a ko a susa switsunga ni swifaniso etikweni ra Yuda. 
2Chronicles17:7 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka yena, a rhuma tindhuna ta yena, a ri Bene-Hayili, na Obadiya, na Zakariya, na Netanele, na Mikaya ku ya dyondzisa emitini ya Yuda;" 
2Chronicles17:8 a rhuma na vona Valevhi, a a ri Xemaya, na Netaniya, na Zebadiya, na Asahele, na Xemiramoto, na Yonatani, na Adoniya, na Tobiya, na Tobi-Adoniya, va ri Valevhi; ni vaprista Elixama na Yehoramu a va ri na vona." 
2Chronicles17:9 Va dyondzisa etikweni ra Yuda, va ri ni buku ya nawu wa Yehovha; va ya hi miti hinkwayo ya Yuda, va dyondzisa tiko." 
2Chronicles17:10 Xichavo xa Yehovha xi va eku fumeni ka matiko hinkwawo lama rhendzeleke Yuda hi le xikarhi, kutani a va humanga nyimpi ku lwa na Yoxafati." 
2Chronicles17:11 A ku ri ni Vafilista van'wana lava tiseleke Yoxafati mihlengo ni mali ya ndzuvo; hambi va ri Maarabu va n'wi tisela swifuwo leswitsongo, ma ri makhuna ya 7 700 ni swiphongo swa 7 700." 
2Chronicles17:12 Yoxafati a ya emahlweni hi ku kula, a fika eku hetisekeni; a aka tindlu ta vuhosi ni miti ya xuma etikweni ra Yuda." 
2Chronicles17:13 A a ri ni mitirho leyo tala emitini ya Yuda, ni vanhu va nyimpi, ti ri tinhenha eYerusalema." 
2Chronicles17:14 Hi wona ntsengo wa vona hi tindlu ta vatata wa vona. Eka Yuda, tindhuna ta khume ra madzana; Adina a yi ri ndhuna leyikulu, a a ri ni tinhenha ta 300 000;" 
2Chronicles17:15 kusuhi na yena, ndhuna Yohanani, a a ri ni vavanuna va 280 000;" 
2Chronicles17:16 kusuhi na yena, Amasiya, n'wana Zikri, la tinyiketeke Yehovha hi ku rhandza ka yena, a a ri ni tinhenha ta 200 000." 
2Chronicles17:17 Eka va Benjamini: Eliyada, wanuna wa matimba, la ngi a ri ni vavanuna lava tamelaka mavurha ni tinhlungula, va 200 000;" 
2Chronicles17:18 kusuhi na yena Yozabadi, la ngi a ri ni vavanuna lava hlomaka va 180 000." 
2Chronicles17:19 Hi vona lava tirheleke hosi, ehandle ka lava vekiweke hi hosi emitini ya makhokholo, etikweni hinkwaro ra Yuda." 
2Chronicles18:1 Yoxafati a a fuwile ngopfu, ni ku twala ka yena a ku ri lokukulu kutani a endla xinakulobye na Akabu hi ku tekana." 
2Chronicles18:2 Loko ku hundzile malembe man'wana, a ngirimela eka Akabu eSamariya; kutani Akabu a n'wi tlhavela ni tiko leri ngi ri ri na yena, tinyimpfu ni tihomu leto tala ngopfu, kutani a n'wi kucetela ku tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi." 
2Chronicles18:3 Akabu, hosi ya Israele, a ku eka Yoxafati, hosi ya Yuda: “Xana u nga famba na mina eRamoto wa Giliyadi xana?” Yoxafati a ku eka yena: “Ndzi ta kotisa wena, ni vanhu va mina va ta kotisa vanhu va wena, ndzi ta huma nyimpi na wena.”" 
2Chronicles18:4 Yoxafati a ku eka hosi ya Israele: “Wa nga rhanga hi ku vutisa rito ra Yehovha.” 
2Chronicles18:5 Kavaloko hosi ya Israele yi hlengeleta vaprofeta, va ri vavanuna va 400, a ku eka vona: “Xana hi ta huma nyimpi ku ya lwa na Ramoto wa Giliyadi, kumbe ndzi nga yi-ke?” Kutani va ku: “Tlhandluka, Xikwembu xi ta wu nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
2Chronicles18:6 Kambe Yoxafati a ku: “Xana a ka ha ri na muprofeta wa Yehovha leswaku hi n'wi vutisa ha yena-ke?” 
2Chronicles18:7 Hosi ya Israele yi hlamula, yi ku eka Yoxafati: “Ka ha sele munhu un'we loyi hi nga vutisaka Yehovha ha yena, kambe ndza n'wi venga, hikuva a nga ndzi bvumbheli leswinene ni siku ni rin'we, kambe u ndzi bvumbhela leswo biha hi masiku; i Mikaya, n'wana Imila.” Yoxafati a ku: “Hosi yi nga tshuki yi vurisa sweswo!”" 
2Chronicles18:8 Kutani hosi ya Israele yi vitana nandza, yi ku eka yena: “Ndzi vitanele sweswi, Mikaya, n'wana Imila.”" 
2Chronicles18:9 Hosi ya Israele, na Yoxafati, hosi ya Yuda, a va tshamisile un'wana ni un'wana exitshan'weni xa yena xa vuhosi, va ambarile tinguvu ta vuhosi; va tshamisile ehubyeni enyangweni ya Samariya; kutani vaprofeta hinkwavo a va bvumbha emahlweni ka vona." 
2Chronicles18:10 Kavaloko Sedekiyasi, n'wana Kenana, a tiendlela timhondzo ta nsimbhi, a ku: “Yehovha a vurisa sweswo, a ku: ‘Hi timhondzo leti u ta gotsola Vasiriya, u ko u va heta.’ ”" 
2Chronicles18:11 Kutani vaprofeta hinkwavo va bvumbha sweswo, va ku: “Tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi, u ta hlula; Yehovha u ta wu nyiketa emavokweni ya hosi.”" 
2Chronicles18:12 Nandza la fambeke ku ya vitana Mikaya, a vulavula na yena, a ku: “Waswivo, vaprofeta va va nomu wun'we ku bvumbhela hosi leswinene; rito ra wena a ri ve kukotisa rito ra un'wana wa vona, u vula leswinene!”" 
2Chronicles18:13 Mikaya a hlamula, a ku: “Yehovha wa hanya! Ndzi ta vula leswi Yehovha a nga ta ndzi byela swona!”" 
2Chronicles18:14 Kavaloko a ta eka hosi, kutani hosi yi ku eka yena: “Wee Mikaya, xana hi ta huma nyimpi hi ya pfuka Ramoto wa Giliyadi, kumbe ndzi nga yi-ke?” A hlamula a ku: “Tlhandlukani, mi va mi hlula; va ta nyiketiwa emavokweni ya n'wina.”" 
2Chronicles18:15 Hosi yi ku eka yena: “Ndzi ta ku hlambanyisa kangani leswaku u ndzi byela ntsena leswinene hi vito ra Yehova-ke?” 
2Chronicles18:16 Kutani Mikaya a ku: “Ndzi vonile Vaisraele hinkwavo va hangalakile etintshaveni, va kotisa tinyimpfu leti nga riki na murisi; kambe Yehovha a ku: ‘Vanhu lava, a va na n'wini, un'wana ni un'wana a a tlhele hi ku rhula endlwini ya yena!’ ”" 
2Chronicles18:17 Kavaloko hosi ya Israele yi ku eka Yoxafati: “Xana a ndzi ku byelanga leswaku a nga ndzi bvumbheli leswinene kambe leswo biha ntsena xana?” 
2Chronicles18:18 Kutani Mikaya a ku: “Yingisani-ke rito ra Yehovha: Ndzi vonile Yehovha a tshamisile exiluvelweni xa yena, a ri ni vandla hinkwaro ra matilo ekusuhi na yena, exineneni ni le ximatsini." 
2Chronicles18:19 Kutani Yehovha a ku: ‘I mani la nga ta kanganyisa Akabu, hosi ya Israele, leswaku a tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi, a ya fela kona xana?’ Un'wana a hlamula leswo karhi, un'wana leswo karhi." 
2Chronicles18:20 Kavaloko moya wu huma, wu yima emahlweni ka Yehovha, wu ku: ‘Mina ndzi ta n'wi kanganyisa.’ Yehovha a ku eka wona: ‘Hi mukhuva wihi xana?’" 
2Chronicles18:21 Wu ku: ‘Ndzi ta huma, ndzi va moya wa vunwa emilon'wini ya vaprofeta hinkwavo va yena.’ Yehovha a ku: ‘U ta n'wi kanganyisa, u va u n'wi hlula; huma u ya endlisa sweswo.’" 
2Chronicles18:22 Sweswi, waswivo, Yehovha u nghenisile moya wa vunwa emilon'wini ya vaprofeta va wena hinkwavo lava, kambe Yehovha u vurile leswo biha ehenhla ka wena.”" 
2Chronicles18:23 Kavaloko Sedekiyasi, n'wana Kenana, a tshinelela Mikaya, a n'wi phakata rhama, a ku: “Xana moya wa Yehovha wu humise ku yini eka mina ku vulavula ha wena-ke?”" 
2Chronicles18:24 Mikaya a n'wi hlamula, a ku: “U ta swi vona siku u nga ta huma ekamareni yin'wana ku ya tifihla ekamareni yin'wana.”" 
2Chronicles18:25 Kutani hosi ya Israele yi ku: “Khomani Mikaya mi n'wi yisa eka Amoni, ndhuna ya muti ni le ka Yowasi n'wana wa hosi;" 
2Chronicles18:26 mi ku eka vona: ‘Hosi yi vurisa sweswo, yi ku: “Nghenisani munhu loyi ekhotsweni, mi n'wi phamela vuswa ni mati ya khombo, ndzi ko ndzi vuya hi ku rhula.” ’ ”" 
2Chronicles18:27 Mikaya a hlamula, a ku: “Ku nga ku loko u vuya hi ku rhula, Yehovha a nga vulavulangi ha mina.” A engeta, a ku: “N'wina, matiko yingisani hinkwenu.”" 
2Chronicles18:28 Kavaloko hosi ya Israele yi tlhandlukela eRamoto wa Giliyadi na Yoxafati, hosi ya Yuda." 
2Chronicles18:29 Kutani hosi ya Israele yi ku eka Yoxafati: “Ndzi ta tihundzula ku huma nyimpi; kambe wena ambala mikhancu ya wena ya vuhosi.” Kutani hosi ya Israele yi tihundzula, kwalaho va huma nyimpi." 
2Chronicles18:30 Hosi ya Siriya a yi lerisile tindhuna ta tigolonyi ta yena, yi te: “Mi nga tshuki mi pfuka munhu hambi lontsongo, hambi lonkulu, loko yi nga ri hosi ya Israele ntsena.”" 
2Chronicles18:31 Tindhuna ta tigolonyi, kuteloko ti vonile Yoxafati, ti ku: “I hosi ya Israele!” Kutani va yi rhendzela ku yi pfuka, Kambe Yoxafati a huwelela, kutani Yehovha a n'wi ponisa; Xikwembu xi va kucetela ku n'wi sukela." 
2Chronicles18:32 Kuteloko tindhuna ta tigolonyi, ti vonile leswaku a yi nga ri hosi ya Israele, ti n'wi sukela ti n'wi tshika." 
2Chronicles18:33 Kavaloko munhu a copa nseve hi vurha, a tlhava hosi ya Israele, a nga yi tivanga, a yi tlhava laha tinsimbhi ta xisirhelo xa yena ti hlanganaka kona. Akabu a ku eka muchayeri wa yena: “Hundzuluka, u ndzi humesa enyimpini, hikuva ndzi tlhaviwile.”" 
2Chronicles18:34 Kambe ku lwa ku va lokukulu siku lero; hosi ya Israele yi yima egolonyini ya yena yi langutene ni Vasiriya ku fika nimadyambu; kakuloko dyambu ri pela, yi fa." 
2Chronicles19:1 Yoxafati, hosi ya Yuda, a tlhela hi ku rhula endlwini ya yena eYerusalema." 
2Chronicles19:2 Kavaloko Yehu, n'wana Hanani, muprofeta, a huma a ya hlangana na yena, a ku eka hosi Yoxafati: “Xana lowo biha u fanekele ku pfuniwa-ke, xana u rhandza lava vengaka Yehova-ke? Hikwalaho ka swona, Yehovha u ku karihele." 
2Chronicles19:3 Ntsena u kumiwile u ri ni timhaka letinene, hikuva u susile etikweni swifaniso swa Axera, u lavile Xikwembu hi mbilu hinkwayo ya wena.”" 
2Chronicles19:4 Yoxafati a tshama eYerusalema; kambe a engeta a huma, a famba exikarhi ka tiko, ku suka eBerexeba ku ya fika entshaveni ya Efrayimi, kutani a tlherisela vanhu eka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles19:5 A veka vaavanyisi etikweni, emitini hinkwayo ya makhokholo ya Yuda, emutini wun'wana ni wun'wana." 
2Chronicles19:6 A ku eka vaavanyisi: “Tivoneleni leswi mi nga ta swi endla, hikuva a mi avanyisi mi rhumiwa hi vanhu, kambe mi rhumiwa hi Yehovha, kutani u na n'wina loko mi ri karhi mi avanyisa." 
2Chronicles19:7 Sweswi, xichavo xa Yehovha a xi ve ehenhla ka n'wina; tivoneleni hilaha mi nga ta endla hakona, hikuva eka Yehovha, Xikwembu xa hina, a ku na vumbabva hambi ku ri ku ya hi nghohe ya vanhu, ni ku amukela tinyiko.”" 
2Chronicles19:8 Ni le Yerusalema, Yoxafati a veka Valevhi van'wana exikarhi ka vaprista, ni le xikarhi ka tihosana ta tindlu ta vatatana va Israele, etimhakeni ta Yehovha, ni le timhakeni ta ku hambana ka vanhu; hikuva a va vuyile eYerusalema." 
2Chronicles19:9 A va lerisa, a ku: “Mi ta endlisa sweswo hi ku chava Yehovha, mi va ni ku tshembeka, ni timbilu leto basa." 
2Chronicles19:10 Emhakeni yin'wana ni yin'wana leyi nga ta tisiwa eka n'wina hi vamakwenu lava akeke emitini ya vona, loko yi ri mhaka ya ku dlawa, ni ya nawu, hambi ya ku lerisa, kumbe ya marito, kumbe ya ku letela, mi ta va kombisa leswinene, leswaku va nga tshuki va dyohela Yehovha, ni leswaku mi nga kariheriwi swin'we ni vamakwenu. Mi ta endlisa sweswo leswaku mi nga tshuki mi va ni nandzu." 
2Chronicles19:11 Amariya, muprista lonkulu, u vekiwile ehenhla ka n'wina ku vulavula timhaka hinkwato ta Yehovha; na Zebadiya, n'wana Iximaele, hosana ya yindlu ya Yuda, u lerisiwile timhaka hinkwato ta hosi; kutani valanguteri lava nga ta mi pfuna, hi vona Valevhi. Tiyani timbilu, mi va mi tirha, kutani Yehovha u ta va ni munhu lonene!”" 
2Chronicles20:1 Endzhaku ka sweswo, vana Vamowabu, ni vana Vaamoni, va ri ni Vamehuni van'wana, va ta pfuka Yoxafati ku lwa na yena." 
2Chronicles20:2 Va ta byela Yoxafati, va ku: “Vunyingi lebyikulu byi ta byi sukile eEdomu, ehase ka lwandle byi lava ku lwa na wena, kutani waswivo, va le Hasasoni-Tamara,” lowu nga Eni-Gedi." 
2Chronicles20:3 Yoxafati a chava, a tilunghisa ku lava Yehovha, kutani a lerisa va Yuda hinkwavo ku titsona swakudya." 
2Chronicles20:4 Kavaloko Vayuda va hlengeletana ku lava matimba eka Yehovha, va suka ni le mitini hinkwayo ya Yuda, va ta lava Yehovha." 
2Chronicles20:5 Yoxafati a yima enhlengeletanweni ya va Yuda ni va Yerusalema, endlwini ya Yehovha, emahlweni ka xivava lexintshwa," 
2Chronicles20:6 kutani a ku: “Oho! Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, a hi wena Xikwembu xa matilo, ni mufumi wa matiko hinkwawo xana? Evokweni ra wena ku ni matimba ni ntamu, a ku na munhu la tivaka ku lwa na wena." 
2Chronicles20:7 Oho! Xikwembu xa hina, a hi wena la hlongoleke vaaki va tiko leri emahlweni ka tiko ra wena ra Israele, ku ri nyika hilaha ku nga heriki eka rixaka ra Abrahama, loyi a ku rhandzeke xana?" 
2Chronicles20:8 Va akile kona, kutani va akele vito ra wena vukwetsimelo kona, va te:" 
2Chronicles20:9 ‘Kungakuloko hi humeleriwa hi khombo rin'wana, kumbe matlhari, ni ku avanyisa, kumbe ntungu, kumbe ndlala, hi ta yima emahlweni ka yindlu leyi, ni le mahlweni ka wena, hikuva vito ra wena ri le ndlwini leyi; ekhombyeni ra hina hi ta huwelela eka wena, kutani u ta hi yingisa, u va u hi ponisa.’" 
2Chronicles20:10 Sweswi, languta vana va Amoni, ni Vamowabu, ni va ntshava ya Seyira, lava u nga pfumelelangiki Vaisraele ku nghena eka vona loko va humile etikweni ra Egipta, hikuva va va hambukele va nga va hetanga," 
2Chronicles20:11 hi vona lava taka ku khensa hi ku hi hlongola endzhakeni leyi u hi ngheniseke eka yona! 
2Chronicles20:12 Oho! Xikwembu xa hina! Xana u nga ka u nga va avanyisi xana? Hikuva hi pfumala matimba emahlweni ka vunyingi lebyi, lebyikulu, lebyi taka ehenhla ka hina; loko hi ri hina, a hi tivi leswi hi nga ta swi endla, kambe mahlo ya hina ma langutela wena.”" 
2Chronicles20:13 Hinkwavo va Yuda a va yimile emahlweni ka Yehovha, hambi va ri vana va vona lavatsongo, ni vasati va vona, ni vana va vona va xinuna." 
2Chronicles20:14 Kutani moya wa Yehovha wu va ehenhla ka Yahaziele, n'wana Zakariya, n'wana Benaya, n'wana Yeyiele, n'wana Mataniya, Mulevhi, exikarhi ka vana va Asafa," 
2Chronicles20:15 a ri enhlengeletanweni, a ku: “N'wina hinkwenu, va Yuda, ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, na wena hosi Yoxafati, yingisani! Yehovha u mi byela sweswo, a ku: ‘Mi nga tshuki mi chava, mi nga heli timbilu emahlweni ka vunyingi lebyikulu lebyi, hikuva nyimpi a hi ya n'wina, kambe i ya Xikwembu." 
2Chronicles20:16 Mundzuku, ngirimelani eka vona; vonani, va tlhandluka exitsungeni xa Sisi, mi ta hlangana na vona emakun'wini ya nkova lowu langutanaka ni mananga ya Yeruwele." 
2Chronicles20:17 A hi n'wina lava mi nga ta lwa emhakeni leyi; humani, mi va kona, kutani mi ta vona ku pona ka Yehovha, la nga na n'wina.’ N'wina, va Yuda ni va Yerusalema, mi nga chaveni, mi nga heli timbilu! Mundzuku, humani, mi ya hlangana na vona, Yehovha u ta va na n'wina.”" 
2Chronicles20:18 Kavaloko Yoxafati a khinsama, a wa hi mombo, kutani va Yuda hinkwavo ni vaaki va Yerusalema, va wela emahlweni ka Yehovha, va khinsama emahlweni ka Yehovha." 
2Chronicles20:19 Kutani Valevhi va vana va Kohata, ni va vana va Kora va pfuka ku tlangela Yehovha, Xikwembu xa Israele, hi rito lerikulu leri tlakukeke." 
2Chronicles20:20 Siku leri tlhandlamaka, va pfuka nimixo, va huma etlhelo ra mananga ra Tekowa; kakuloko va huma, Yoxafati a yima kona, a ku: “Ndzi yingiseni, n'wina va Yuda, na n'wina vaaki va Yerusalema! Tshembani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi ta tiyisiwa; tshembani vaprofeta va yena, mi ta humeleriwa hi ku kateka.”" 
2Chronicles20:21 Kutani a endla makungu ni tiko leswaku va ta veka vanhu ku yimbelelela Yehovha ni ku n'wi dzunisa, va ambele tinguvu ta vuvombi leti hlawuliweke va ta rhangela nyimpi, va ku: “Dzunisani Yehovha, hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!”" 
2Chronicles20:22 Kutani kakuloko va sungula ku yimbelela hi ku tsaka ni ku dzunisa, Yehovha a vekela vana Vaamoni ni Vamowabu, ni va ntshava ya Seyira lava teke ku pfuka Yuda, varindzi, kutani va hluriwa." 
2Chronicles20:23 Kavaloko vana Vaamoni ni Vamowabu, va pfuka vaaki va ntshava ya Seyira, ku va dlaya ni ku va heta; kuteloko va hetile vaaki va Seyira, va pfunana ku herisana." 
2Chronicles20:24 Va Yuda, kuteloko va fikile entsungeni lowu va vonaka mananga va ri ehenhla ka wona, va languta tlhelo ra vunyingi, kutani maswivo, a yi ri mitsumbu leyi weke ehansi ku nga ponangi munhu." 
2Chronicles20:25 Yoxafati ni tiko ra yena va ta ku va hluvula kutani va kuma exikarhi ka mitsumbu xuma lexo tala ni mitirho leyi pfumalekaka; va swi teka swi ri leswo tala swonghasi leswaku va tsandzeka ku swi rhwala hinkwaswo. Va phanga xuma hi masiku manharhu, hikuva a xi ri lexikulu ngopfu." 
2Chronicles20:26 Hi siku ra vumune va hlengeletana enkoveni wa Beraka (ku khensa), hikuva va khensile Yehovha kona; hikwalaho, va thyile ndhawu leyi, vito ra nkova wa Beraka, ku fika ninamuntlha." 
2Chronicles20:27 Kutani va Yuda hinkwavo ni va Yerusalema, va tlhela va muka eYerusalema hi ku tsaka, Yoxafati a ri emahlweni ka vona; hikuva Yehovha u va tsakisile hi ku va ponisa eka valala va vona." 
2Chronicles20:28 Va nghena eYerusalema, ni le ndlwini ya Yehovha, va ri ni magubu ni tiharipa ni tinanga." 
2Chronicles20:29 Kutani ku chava Xikwembu ku va eku fumeni hinkwako ka matiko ya matlhelo, loko va yingisa leswaku Yehovha u lwile ni valala va Israele." 
2Chronicles20:30 Kwalaho ku fuma ka Yoxafati ku va ni ku rhula, Xikwembu xi n'wi nyika ku wisa ematlhelweni hinkwawo." 
2Chronicles20:31 Yoxafati a fuma ehenhla ka va Yuda. A a ri wa malembe ya 35 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 25 eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Azuba, n'wana Xilihi." 
2Chronicles20:32 A famba endleleni ya tata wa yena, Asa a nga yi hambukanga, a tshama a endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha." 
2Chronicles20:33 Ntsena switsunga, a swi susiwanga, ni vanhu va tiko a va tiyanga ku lava Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles20:34 Leswi seleke swa timhaka ta Yoxafati, leto sungula ni ta ku hetelela, ti tsariwile etimhakeni ta Yehu, n'wana Hanani, ti nghenisiwile ebukwini ya tihosi ta Israele." 
2Chronicles20:35 Endzhaku ka sweswo, Yoxafati, hosi ya Yuda, a endla xinakulobye na Ahaziya, hosi ya Israele, la nga tshama a endla leswo biha." 
2Chronicles20:36 A hlangana na yena ku aka tingalava ku ti rhuma eTarxixi, va aka tingalava Esiyoni-Gebere." 
2Chronicles20:37 Eliezere, n'wana Dodavhahu, wa Marexa, a bvumbha emahlweni ka Yoxafati, a ku: “Leswi u hlanganeke na Ahaziya, Yehovha u onhile ntirho wa wena.” Kutani tingalava ti onheka, ti tsandzeka ku ya Tarxixi." 
2Chronicles21:1 Yoxafati a etlela ni vatata wa yena, a lahliwa ni vatata wa yena, emutini wa Davhida; kutani Yehoramu, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles21:2 A a ri ni vamakwavo va xinuna, vana va Yoxafati: a ri Azariya, na Yehiele, na Zakariya, na Azariya, na Mikaele, na Xefatiya, hinkwavo lava a va ri vana va Yoxafati, hosi ya Israele." 
2Chronicles21:3 Tata wa vona u va nyikile xuma lexikulu xa silivhere, ni xa nsuku, ni xa mitirho leyi pfumalekaka, swin'we ni miti ya makhokholo etikweni ra Yuda, kambe a a nyikile Yehoramu vuhosi, hikuva a a ri mativula." 
2Chronicles21:4 Yehoramu, kuteloko a kumile vuhosi bya tata wa yena, ni loko a titiyisile, a dlaya hi tlhari vamakwavo hinkwavo, hambi ti ri tihosana tin'wana ta Israele." 
2Chronicles21:5 Yehoramu a a ri wa malembe ya 32 loko a sungula ku fuma; a fuma malembe ya ntlhanu na manharhu eYerusalema. 
2Chronicles21:6 A famba endleleni ya tihosi ta Israele, hilaha yindlu ya Akabu yi endleke hakona, hikuva nsati wa yena a a ri n'wana wa Akabu; a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha." 
2Chronicles21:7 Kambe Yehovha a nga rhandzanga ku heta yindlu ya Davhida, hikwalaho ka ntwanano lowu a wu endleke na Davhida, ni hikwalaho ka leswi a swi vuleke leswaku a ta n'wi nyika, ni vana va yena, rivoni hi masiku." 
2Chronicles21:8 Enkarhini wa yena Edomu a tintshunxa eka Yuda, kutani va tivekela hosi." 
2Chronicles21:9 Kavaloko Yehoramu a huma ni tindhuna ta yena, ni tigolonyi ta yena hinkwato; kutani a pfuka nivusiku a hlula Vaedomu lava n'wi rhendzeleke, ni tindhuna ta tigolonyi." 
2Chronicles21:10 Va Edomu va sala va ntshuxekile eka Yuda ku fika namuntlha. Enkarhini wolowo, Libina a n'wi xandzukela, hikuva a fularhele Yehovha, Xikwembu xa vatata wa yena." 
2Chronicles21:11 Na yena, a aka tindhawu leti tlakukeke etintshaveni ta Yuda; kutani a kucetela vaaki va Yerusalema, leswaku va tinyiketa vuoswi, a kanganyisa ni Vayuda." 
2Chronicles21:12 Ku fikile eka yena papila leri tsariweke i Eliya, muprofeta, ri te: “Yehovha, Xikwembu xa Davhida, tata wa wena u vurisa sweswo, a ku: ‘Leswi u nga fambangiki etindleleni ta Yoxafati, tata wa wena, ni le tindleleni ta Asa, hosi ya Yuda," 
2Chronicles21:13 kambe u fambile etindleleni ta tihosi ta Israele, u kuceterile va Yuda ni vaaki va Yerusalema, evuoswini, hilaha yindlu ya Akabu yi endleke hakona, kambe u dlayile ni vamakwenu va yindlu ya tata wa wena, lava ku tluleke hi vunene," 
2Chronicles21:14 waswivo, Yehovha u ta boxa mbanga leyikulu etikweni ra wena, u ta ba vana va wena ni vasati va wena, ni hinkwaswo leswi nga swa wena;" 
2Chronicles21:15 loko u ri wena u ta biwa hi khombo lerikulu, byi nga vuvabyi bya marhumbu lebyi nga ta engeteleka, marhumbu ya wena ma ko ma huma hi matimba ya vuvabyi.’ ”" 
2Chronicles21:16 Yehovha a hlohlotela Vafilista ni Maarabu, lava akeke ekusuhi ni Vaetiyopiya, leswaku va ta pfuka Yehoramu;" 
2Chronicles21:17 kutani va tlhandlukela etikweni ra Yuda, va nghena eka rona, va phanga xuma hinkwaxo lexi ngi xi ri endlwini ya hosi; va teka ni vana va yena, ni vasati va yena; ku nga sali na n'wana wa wanuna loko a nga ri Yowahazi, ndzisana ya vana va yena." 
2Chronicles21:18 Endzhaku ka sweswo hinkwaswo. Yehovha, a n'wi ba hi vuvabyi bya marhumbu lebyi nga horiki;" 
2Chronicles21:19 vuvabyi byi engeteleka siku rin'wana ni rin'wana, kutani eku heleni ka lembe ra vumbirhi, marhumbu ya yena ma huma hi matimba ya vuvabyi, a fa, eku vavisekeni lokukulu. Tiko ra yena a ri n'wi hiselanga mirhi ya risuna hilaha va endleleke vatata wa yena hakona." 
2Chronicles21:20 A a ri wa malembe ya 32 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya ntlhanu na manharhu eYerusalema. A fa, va nga twi ku vaviseka, kutani va n'wi lahla emutini wa Davhida, kambe ku nga ri emasirheni ya tihosi." 
2Chronicles22:1 Vaaki va Yerusalema, va veka Ahaziya, n'wana wa yena wa xigumandzeni a va hosi ematshan'weni ya yena; hikuva vandla leri ngheneke ni Maarabu emixaxeni, ri dlayile vana lavakulu hinkwavo va hosi. Kutani Ahaziya, n'wana Yehoramu, hosi ya Yuda, a sungula ku fuma." 
2Chronicles22:2 Ahaziya a a ri wa malembe ya 42 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma lembe rin'we eYerusalema, vito ra mana wa yena a a ri Ataliya, n'wana Omri." 
2Chronicles22:3 Na yena a famba etindleleni ta yindlu ya Akabu, hikuva mana wa yena, la ngi a ri wa huvo ya yena a n'wi hlohlotela ku endla leswo biha." 
2Chronicles22:4 A endla leswi biheke emahlweni ka Yehovha, hilaha va yindlu ya Akabu va endleke hakona; hikuva valavo a va ri va huvo ya yena endzhaku ka rifu ra tata wa yena, ku n'wi lovisa." 
2Chronicles22:5 Hi ku susumetiwa hi vona, a suka a famba na Yoramu, n'wana Akabu, hosi ya Israele, va huma nyimpi ku ya lwa na Hazaele, hosi ya Siriya, eRamoto wa Giliyadi; kutani Vasiriya va tlhava Yoramu," 
2Chronicles22:6 a tlhela a muka eYizriele ku ya tshungula timbanga leti va n'wi tlhaveke tona eRhama loko a lwa na Hazaele, hosi ya Siriya. Ahaziya, n'wana Yoramu, hosi ya Yuda, a ngirimela eYizriele ku ya vona Yoramu, n'wana Akabu, hikuva a a vabya." 
2Chronicles22:7 Hi ku rhandza ka Xikwembu, Ahaziya a lovisiwa hi leswi a teke eka Yoramu; hikuva, kuteloko a fikile, a huma nyimpi na Yoramu ku ya lwa na Yehu, n'wana Nimxi, loyi Yehovha a n'wi hlawuleke ku heta yindlu ya Akabu." 
2Chronicles22:8 Kutani, kakuloko Yehu a avanyisa yindlu ya Akabu, a kuma tindhuna ta Yuda, ni vana va vamakwavo va Ahaziya lava tirhelaka Ahaziya, a va dlaya." 
2Chronicles22:9 A rhuma vanhu, va ya lava Ahaziya, kutani va n'wi khoma eSamariya, laha a tumbeleke kona; va n'wi tisa eka Yehu, kutani va n'wi dlaya. Kambe va n'wi lahla, hikuva va ku: “I n'wana wa Yoxafati, la laveke Yehovha hi mbilu hinkwayo ya yena.” Kutani a ka ha salanga munhu wa yindlu ya Ahaziya la tivaka ku fuma." 
2Chronicles22:10 Ataliya, mana wa Ahaziya, kuteloko a vonile leswaku n'wana wa yena u file, a pfuka, a heta rixaka hinkwaro ra yindlu ya tihosi ta Yuda." 
2Chronicles22:11 Kambe Yoxabati, n'wana wa wansati wa hosi, a teka Yowasi, n'wana Ahaziya, a n'wi susa exikarhi ka vana va hosi loko va va dlaya: kutani a n'wi nghenisa, yena ni muan'wisi wa yena, endlwini ya masangu. Hi mukhuva wolowo, Yoxabati, n'wana wa hosi Yehoramu, nsati wa Yehoyada muprista, a n'wi fihla emahlweni ka Ataliya, hikuva a a ri makwa Ahaziya, kutani Ataliya a nga n'wi dlayanga." 
2Chronicles22:12 Sweswo a fihliwa ekusuhi na vona endlwini ya Xikwembu, hi malembe ya ntlhanu na rin'we; kambe Ataliya a a fuma etikweni ra Yuda." 
2Chronicles23:1 Hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, Yehoyada a tiya mbilu, a endla xinakulobye ni tindhuna ta dzana: a a ri Azariya, n'wana Yerohama, na Iximaele, n'wana Yohanani, na Azariya n'wana Obede, na Maaseya, n'wana Adaya, na Elixafati, n'wana Zikri." 
2Chronicles23:2 Va teka riendzo etikweni ra Yuda, kutani va hlengeleta Valevhi va miti hinkwayo ya Yuda ni tihosana ta tindlu ta vatatana va Israele va ta eYerusalema." 
2Chronicles23:3 Nhlengeletano hinkwayo yi endla xinakulobye ni hosi endlwini ya Xikwembu. Kutani Yehoyada a ku eka vona: “Hi loyi n'wana wa hosi, loyi a fanelaka ku fuma hilaha Yehovha a vuleke hakona ehenhla ka vana va Davhida." 
2Chronicles23:4 Mi ta endlisa sweswo: Ku avanyisa ka vunharhu ka n'wina lava nghenaka entirhweni hi siku ra Savata, va ri vaprista ni Valevhi, mi ta langutela tinyangwa;" 
2Chronicles23:5 ku avanyisa kun'wana ka vunharhu ka n'wina mi ta va endlwini ya hosi, ni ku avanyisa kun'wana ka vunharhu, enyangweni ya Yesodi; kambe tiko hinkwaro ri ta yima eswivaveni swa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles23:6 Ku nga ka ku nga ngheni munhu endlwini ya Yehovha, loko va nga ri vaprista ni Valevhi lava nga entirhweni; vona va ta nghena, hikuva va hlawulekile; kutani tiko hinkwaro ri ta hlayisa ku lerisa ka Yehovha." 
2Chronicles23:7 Valevhi va ta rhendzela hosi, un'wana ni un'wana a tamele matlhari ya yena; kutani mani na mani la nga ta rhandza ku nghena endlwini, u ta dlawa; mi ta va ni hosi loko a nghena ni loko a huma.”" 
2Chronicles23:8 Valevhi ni va Yuda hinkwavo va endla hinkwaswo hilaha Yehoyada, muprista, a va leriseke hakona; un'wana ni un'wana a teka vanhu va yena lava nghenaka hi siku ra Savata, ni lava humaka hi siku ra Savata; hikuva Yehoyada, muprista, a nga tshunxanga mitlawa leyi humaka." 
2Chronicles23:9 Yehoyada, muprista, a nyika tindhuna ta madzana mafumu, ni tinhlungula, ni switlhangu leswi ngi swi ri swa hosi Davhida, leswi ngi swi ri endlwini ya Xikwembu." 
2Chronicles23:10 Kutani a yimisa tiko hinkwaro, un'wana ni un'wana a tamele tlhari ra yena; ku suka etlhelo ra xinene ra yindlu ku fika etlhelo ra ximatsi, ekusuhi ni alitari ni yindlu, va rhendzela hosi." 
2Chronicles23:11 Kavaloko va humesa n'wana wa hosi, va veka harhi ya vuhosi henhla ka yena, va n'wi nyika ni vumbhoni kutani va n'wi veka hosi; Yehoyada ni vana va yena va n'wi chela mafurha, va ku: “A ku hanye hosi!”" 
2Chronicles23:12 Ataliya, kuteloko a twile rito ra tiko leri tsutsumaka ni leri dzunisaka hosi, a ta, a nghena eka tiko endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles23:13 Kutani a vona hosi yi yimile exiyimisweni xa yona enyangweni, tindhuna ni lava tamelaka tinanga a va ri kusuhi ni hosi; vanhu hinkwavo va tiko a va tsakile va yimba tinanga; vayimbeleri a va ri ni timbila, va fambisa tinsimu ta ku vonga. Kavaloko Ataliya a handzula tinguvu ta yena, a ku: “Ku xenga! Ku xenga!”" 
2Chronicles23:14 Kutani Yehoyada, muprista, a lerisa tindhuna ta dzana leti fambisaka nyimpi, ku humela emahlweni, a ku eka vona: “N'wi humeseni etinxaxeni, mani na mani la nga ta n'wi landza u ta dlawa hi tlhari!” Hikuva muprista a a ku: “Mi nga tshuki mi n'wi dlaya endlwini ya Yehovha!”" 
2Chronicles23:15 Kavaloko va xaxamelana ematlhelweni mambirhi ya yena, kutani a nghena hi nyangwa ya tihanci endlwini ya hosi; va n'wi dlaya kona." 
2Chronicles23:16 Yehoyada a endla xinakulobye exikarhi ka yena ni tiko hinkwaro, ni hosi, leswaku va va tiko ra Yehovha." 
2Chronicles23:17 Kutani tiko hinkwaro ri nghena endlwini ya Baali, va ri mbundzuxa, va faya tialitari ta yena ni swifaniso swa yena, kambe va dlaya Matani muprista wa Baali, emahlweni ka tialitari." 
2Chronicles23:18 Yehoyada a veka valanguteri endlwini ya Yehovha, va ri hansi ka vaprista Va Valevhi, lava Davhida a vekeke mitlawa ya vona endlwini ya Yehovha ku humesa tiholokosta ta Yehovha, hilaha ku tsariweke hakona enawini wa Muxe va ri karhi va tsaka, va yimbelela hilaha Davhida a leriseke hakona." 
2Chronicles23:19 A veka valanguteri etinyangweni ta yindlu ya Yehovha, leswaku ku nga tshuki ku nghena munhu la nyamisiweke hi xilo xihi ni xihi." 
2Chronicles23:20 A teka ni tindhuna ta dzana, ni vakulukumba, ni valerisi va tiko, ni vanhu hinkwavo va tiko, kutani a xikisa hosi, yi suka endlwini ya Yehovha kutani va nghena endlwini ya hosi enyangweni leyi tlakukeke; kutani va tshamisa hosi exitshan'weni xa vuhosi." 
2Chronicles23:21 Vanhu hinkwavo va tiko va tsaka, kambe muti wu rhula loko va dlayile Ataliya hi tlhari." 
2Chronicles24:1 Yowasi a a ri wa malembe ya ntlhanu na mambirhi, loko a sungula ku fuma; a fuma malembe ya mune wa makume eYerusalema, Vito ra mana wa yena a a ri Sibiya, wa Berexeba." 
2Chronicles24:2 Yowasi a endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha eku hanyeni hinkwako ka Yehoyada, muprista." 
2Chronicles24:3 Yehoyada a n'wi tekisa vasati vambirhi, kutani a veleka vana va xinuna ni vana va xisati." 
2Chronicles24:4 Endzhaku la sweswo Yowasi a anakanya ku tiyisa yindlu ya Yehovha. 
2Chronicles24:5 A hlengeleta vaprista ni Valevhi, kutani a ku eka vona: “Fambani emitini ya Yuda, mi hlengeleta mali etikweni hinkwaro ra Israele ku lunghisa yindlu ya Xikwembu xa n'wina, hi lembe rin'wana ni rin'wana; mi hatlisa emhakeni leyi.” Kambe Valevhi a va hatlisanga." 
2Chronicles24:6 Kavaloko hosi yi vitana Yehoyada, muprista lonkulu, yi ku eka yena: “A ku lerisanga ha yini Valevhi leswaku va tisa ndzuvo lowu lerisiweke ehenhla ka nhlengeletano ya Israele hi Muxe, nandza wa Yehovha, wu huma etikweni ra Yuda ni le Yerusalema, wu va wa Tabernakela ya vumbhoni?”" 
2Chronicles24:7 Hikuva Ataliya, munhu lowo biha, ni vana va yena, va phangile yindlu ya Xikwembu, swi tsandza ni mitirho hinkwayo leyi hlawuriweke ya yindlu ya Yehovha, va tirhele ha yona va Baali." 
2Chronicles24:8 Kavaloko hosi yi lerisa leswaku va endla bokisi ku ri veka enyangweni ya yindlu ya Yehovha, ehandle." 
2Chronicles24:9 Kutani va tivisa etikweni ra Yuda ni le Yerusalema, leswaku va tisela Yehovha ndzuvo lowu lerisiweke ehenhla ka Israele emananga, hi Muxe, nandza wa Xikwembu." 
2Chronicles24:10 Tindhuna hinkwato ni tiko hinkwaro va tsakela mhaka leyi, kutani va tisa mali ya ndzuvo, va yi hoxa ebokisini va ko va heta." 
2Chronicles24:11 Kakuloko nkarhi wu fikile ku tisa bokisi leswaku ri kambiwa hi hosi, Valevhi va ri tisa, ni loko va vona leswaku mali yi tele, mutsari wa hosi, ni murhumiwa wa muprista lonkulu va chulula bokisi, kutani va ri tlherisa evutshan'weni bya rona; va tshama va endla sweswo hi siku rin'wana ni rin'wana, va hlengeleta mali leyo tala." 
2Chronicles24:12 Kutani hosi na Yehoyada va yi nyika mulanguteri wa mitirho ya yindlu ya Yehovha, kutani va rhamba vavatli va maribye, ni vaaki ku lunghisa yindlu ya Yehovha; va rhamba ni lava tirhaka hi tinhumbu ni koporo ku lunghisa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles24:13 Valanguteri va mitirho va tirha swinene, kutani mitirho yi ya emahlweni emavokweni ya vona; va pfuxa yindlu ya Xikwembu hi ku yima ka yona, va yi tiyisa." 
2Chronicles24:14 Kuteloko va hetile va tisa mali leyi seleke emahlweni ka hosi na Yehoyada; kutani va endla ha yona swigotso swa yindlu ya Yehovha, swi ri swibya swa ntirho ni swa magandzelo, ni mindzheko, ni swibya swin'wana swa nsuku ni swa silivhere. Va humesa tiholokosta hi masiku hinkwawo endlwini ya Yehovha, eku hanyeni hinkwako ka Yehoyada." 
2Chronicles24:15 Yehoyada a dyuhala, a taleriwa hi masiku, kutani a fa; a a ri wa malembe ya 130 loko a fa." 
2Chronicles24:16 Va n'wi lahla emutini wa Davhida swin'we ni tihosi, hikuva a a endlile le swinene etikweni ra Israele, a tirhele Xikwembu ni yindlu ya xona." 
2Chronicles24:17 Endzhaku ka rifu ra Yehoyada, tihosana ta Yuda ti ta, ti khinsama emahlweni ka hosi, kutani hosi yi va yingisa." 
2Chronicles24:18 Va tshika yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, va tirhela swifaniso swa Axera ni swifaniso swin'wana; kavaloko Yehovha a karihela va Yuda ni va Yerusalema, hikuva a va dyohile emhakeni leyi." 
2Chronicles24:19 Yehovha a rhuma exikarhi ka vona vaprofeta lava va layaka ku va tlherisela eka yena; kambe a va va yingisanga. 
2Chronicles24:20 Kutani moya wa Xikwembu wu ta eka Zakariya, n'wana Yehoyada, muprista, a yima emahlweni ka tiko, a ku eka vona: “Xikwembu xi vurisa sweswo: ‘Xana mi tlulela yini milawu ya Yehovha? Mi nga ka mi nga kateki. Leswi mi tshikeke Yehovha, u mi tshikile na yena?’ ”" 
2Chronicles24:21 Kavaloko va endla rhengu ku n'wi lovisa, kutani va n'wi khandla hi maribye exivaveni xa yindlu ya Yehovha, hi ku lerisa ka hosi." 
2Chronicles24:22 Hosi Yowasi a nga anakanyanga vunene lebyi Yehoyada, tata wa Zakariya, a n'wi endleleke byona; kambe a dlaya n'wana wa yena, Zakariya; loyi, kakuloko a fa, a ku: “Yehovha a a vonisise, a a lavisise!”" 
2Chronicles24:23 Lembe leri, kuteloko ri herile, nyimpi ya Vasiriya yi tlhandluka ku lwa na Yowasi, yi ta etikweni ra Yuda ni le Yerusalema; va dlaya exikarhi ka tiko tihosana hinkwato ta tiko, kutani va rhumela hosi ya Damaska xuma hinkwaxo xa vona." 
2Chronicles24:24 Hambi nyimpi ya Vasiriya yi fikile hi vanhu va nga ri vangani, Yehovha a nyiketa emavokweni ya vona, nyimpi leyikulu ngopfu, hikuva a va tshikile Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona; sweswo Vasiriya va avanyisa Yowasi." 
2Chronicles24:25 Kuteloko va n'wi sukerile, hikuva va n'wi tshikile eku vavisekeni lokukulu, malandza ya yena ma endla rhengu hikwalaho ka ku dlawa ka vana va Yehoyada, muprista, kutani va n'wi dlaya esangwini ra yena, a fa. Va n'wi lahla emutini wa Davhida, kambe a va n'wi lahlanga vulahlelweni bya tihosi." 
2Chronicles24:26 Hi vona lava n'wi endleleke rhengu: a a ri Zabada, n'wana Ximeyata, wansati wa ka Amoni, na Yozabadi, n'wana Ximriti, wansati wa ka Mowabu." 
2Chronicles24:27 Loko va ri vana va yena, ni vukulu bya ndzuvo lowu vekiweke ehenhla ka yena, ni ku lunghisiwa ka yindlu ya Xikwembu, timhaka leti, ti tsariwile etimhakeni ta buku ya tihosi. Kutani Amasiya, n'wanakwe, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles25:1 Amasiya a sungula ku fuma loko a ri wa malembe ya 25; kutani a fuma malembe ya 29 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Yowadana, wa Yerusalema." 
2Chronicles25:2 A endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, ntsena ku nga ri hi mbilu hinkwayo ya yena." 
2Chronicles25:3 Kuteloko vuhosi bya yena byi tiyile, a dlaya malandza ya yena lama dlayeke hosi, tata wa yena;" 
2Chronicles25:4 kambe a nga dlayanga vana va vona, hikuva a endla hilaha ku tsariweke hakona enawini, ebukwini ya Muxe, laha Yehovha a leriseke kona, a ku: “Vatatana va nga tshuki va dlayeriwa vana, ni vana va nga tshuki va dlayeriwa vatatana; kambe un'wana ni un'wana u ta dlayeriwa xidyoho xa yena.”" 
2Chronicles25:5 Amasiya a hlengeleta Vayuda, kutani a va xaxameta hi tindlu ta vatata wa vona hi tindhuna ta khume ra madzana, ni tindhuna ta dzana, ti ri ta tiko ra Yuda hinkwaro ni ra Benjamini; a tsala ni hinkwavo va malembe ya makume mambirhi ni le henhla ka wona; kutani a va kuma va ri vavanuna lava hlawuriweke lava humaka nyimpi, lava tamelaka tlhari ni xitlhangu, va ri 300 000." 
2Chronicles25:6 Kutani a rhamba vavanuna va Israele va 100 000, ti ri tinhenha, a va hakela hi titalenta ta dzana ta silivhere." 
2Chronicles25:7 Kambe munhu wa Xikwembu a ta eka yena, a ku: “Oho, hosi! Nyimpi ya Israele yi nga tshuki yi huma na wena, hikuva Yehovha a nga tshami na Vaisraele, ni vana va Efrayimi hinkwavo." 
2Chronicles25:8 Kambe loko u famba na vona, hambi u tiya enyimpini, Xikwembu xi ta ku wisa emahlweni ka valala; hikuva Xikwembu xi ni matimba ku pfuna ni ku wisa.”" 
2Chronicles25:9 Amasiya a ku eka munhu wa Xikwembu: “Ndzi ta endla yini emhakeni ya titalenta ta dzana leti ndzi ti nyikeke vandla ra Israele xana?” Munhu wa Xikwembu a hlamula, a ku: “Yehovha a nga ku nyika leswi tlurisaka ngopfu.”" 
2Chronicles25:10 Kavaloko Amasiya a hlawula vandla leri humeke eka Efrayimi leswaku va timukela ekaya ka vona. Kambe va karihela ngopfu va Yuda va timukela ekaya ka vona hi vukari lebyikulu. 
2Chronicles25:11 Amasiya a tiya mbilu, kutani a fambisa tiko ra yena enkoveni wa Munyu, a dlaya kona vanhu va 10 000 va vana va Seyira." 
2Chronicles25:12 Vana va Yuda va khoma van'wana va 10 000, va va yisa enhlohlorhini ya ntshava ya ribye, kutani va va hoxa ehansi; va phyandlasiwa hinkwavo." 
2Chronicles25:13 Kambe vanhu va vandla leri Amasiya a ri tlheriseke leswaku va nga humi nyimpi na yena, va ya hlasela miti ya Yuda, ku suka eSamariya ku fika eBet-Horoni, va dlaya vanhu va 3 000, va phanga ni xuma lexikulu." 
2Chronicles25:14 Amasiya, kuteloko a vuyile eku hlaseleni ka Vaedomu, a tisa swikwembu swa vana va Seyira a tivekela swona, swi va swikwembu swa yena; a khinsama emahlweni ka swona, a swi hisela mirhi ya risuna." 
2Chronicles25:15 Kavaloko Yehovha a karihela Amasiya, kutani a n'wi rhumela muprofeta la nga te eka yena: “U lavele yini swikwembu swa tiko leri, leswi nga ponisangiki tiko ra swona evokweni ra wena-ke?”" 
2Chronicles25:16 Kakuloko a vulavula na yena, Amasiya a ku eka yena: “Xana va ku vekile wa huvo ya hosi-ke? Suka wena! Va ta ku dlayela yini-ke?” Kutani muprofeta a suka, a ku: “Ndza vona leswaku Yehovha u kanerile ku ku lovisa, hikuva u endlile mhaka leyi, kutani a ku yingisanga marito ya mina.”" 
2Chronicles25:17 Amasiya, hosi ya Yuda, kuteloko a endla makungu, a rhuma eka Yowasi, n'wana Yowahazi, n'wana Yehu, hosi ya Israele, a ku eka yena: “Tana hi ta vonana, hi langutana hi mahlo!”" 
2Chronicles25:18 Kutani Yowasi, hosi ya Israele, a rhuma eka Amasiya, hosi ya Yuda, a ku eka yena: “Mutwa lowu nge Lebanoni wu rhumile eka murhi wa kedari lowu nge Lebanoni, wu ku: ‘Nyika n'wananga n'wana wa wena, a va nsati wa yena.’ Kutani swiharhi swa nhova leswi nge Lebanoni, swi hundza, swi kandziyela mutwa." 
2Chronicles25:19 U vurile, u ku: ‘Waswivo, ndzi hlurile Edomu,’ kutani mbilu ya wena yi ku kucetele ku tidzunisa; sweswi, tshama ekaya ka wena! Xana u nga lavela yini khombo leswaku u lovisiwa, wena, ni va Yuda na wena-ke?”" 
2Chronicles25:20 Kambe Amasiya a nga n'wi yingisanga, hikuva mhaka leyi, a yi huma eka Xikwembu, ku va lovisa, hikuva a va lavile swikwembu swa Edomu." 
2Chronicles25:21 Yowasi, hosi ya Israele, a tlhandluka, kutani yena na Amasiya, hosi ya Yuda, va langutana hi mahlo, eBeta-Xemexe, lowu nga wa Yuda." 
2Chronicles25:22 Yuda a hluriwa emahlweni ka Israele, kutani va tsutsuma, un'wana ni un'wana ekaya ka yena." 
2Chronicles25:23 Yowasi, hosi ya Israele, a khoma Amasiya, hosi ya Yuda, n'wana Yowasi, n'wana Yowahazi eBeta-Xemexe, a n'wi yisa eYerusalema, kutani a mbundzuxa rirhangu ra Yerusalema, ku suka enyangweni ya Efrayimi, ku ya fika enyangweni ya yinhla, ku leha ka leswi mbundzuxiweke a swi ri swisungunhu swa mune wa madzana." 
2Chronicles25:24 A teka nsuku hinkwawo, ni silivhere, ni swibya hinkwaswo leswi ngi swi ri endlwini ya Xikwembu, eka Obede-Edomu, ni xuma xa yindlu ya hosi, a khoma ni vanhu, kutani a tlhelela eSamariya." 
2Chronicles25:25 Amasiya, n'wana Yowasi, hosi ya Yuda a hanya malembe ya khume na ntlhanu, endzhaku ka rifu ra Yowasi n'wana Yowahazi, hosi ya Israele." 
2Chronicles25:26 Leswi seleke swa timhaka ta Amasiya, leto sungula, ni leta ku hetelela xana a swi tsariwanga ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israele xana?" 
2Chronicles25:27 Ku sungula hi nkarhi lowu Amasiya a fularheleke Yehovha, ku endliwe makungu eYerusalema ku n'wi pfukela, kutani a balekela eLakixi. Va rhuma vanhu lava n'wi landzeke eLakixi, va n'wi dlaya kona." 
2Chronicles25:28 Va n'wi rhwala hi tihanci, kutani va n'wi lahla ni vatata wa yena emutini wa Yuda." 
2Chronicles26:1 Kavaloko tiko hinkwaro ra Yuda ri teka Uziya, la ngi a ri wa malembe ya 16, ri n'wi veka hosi ematshan'weni ya tata wa yena, Amasiya." 
2Chronicles26:2 Hi yena la pfuxeke Eloto, a wu tlherisela eku fumeni ka Yuda, loko hosi yi etlele ni vatata wa yona." 
2Chronicles26:3 Uziya a a ri wa malembe ya 16 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 52 eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Yekoliya, wa Yerusalema." 
2Chronicles26:4 A endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha hinkwaswo hilaha Amasiya, tata wa yena, a endleke hakona." 
2Chronicles26:5 A chivirika ku lava Xikwembu eku hanyeni ka Zakariya, munhu la nga twisisa swivono swa Xikwembu; emasikwini hinkwawo lawa a laveke Yehovha ha wona, Xikwembu xi n'wi katekisa." 
2Chronicles26:6 A huma nyimpi ku ya lwa ni Vafilista, a mbundzuxa rirhangu ra Gati, ni rirhangu ra Yabine, ni rirhangu ra Axidodo; kutani a aka miti etikweni ra Axidodo ni ra Vafilista." 
2Chronicles26:7 Xikwembu xi n'wi pfuna ku hlula Vafilista ni Maarabu, lava akeke eGuri-Baali ni Vamehuni." 
2Chronicles26:8 Vaamoni a va humesela Uziya ndzuvo, kutani ku twala ka yena ku ya fika etlhelo ra Egipta, hikuva a a kuma matimba lamakulu." 
2Chronicles26:9 Uziya a aka makhokholo eYerusalema, enyangweni ya yinhla, ni le nyangweni ya nkova ni le yinhleni, kutani a ma tiyisa." 
2Chronicles26:10 A aka makhokholo ni le mananga, a cela kona swihlovo leswo tala; hikuva a a ri ni mitlhambi leyo tala enkoveni ni le rivaleni, ni varimi, ni varimi va tivhinya etintshaveni ta Karmele, hikuva a a rhandza mitirho ya masimu." 
2Chronicles26:11 Uziya a a ri ni nyimpi leyi tshamaka yi huma eku lweni; a va huma hi mitlawa leyi hlayiweke, hilaha va tsariweke hakona hi Yeyiele, mutsari, na Maaseya, mulanguteri; yi fambisiwa hi Hananiya, yin'wana ya tindhuna ta hosi." 
2Chronicles26:12 Ntsengo hinkwawo wa tihosana ta tindlu ta vatatana ni wa tinhenha, a va ri 2 600." 
2Chronicles26:13 Ehansi ka vona a ku ri ni nyimpi ya vavanuna va 307 500 lava lwaka hi matimba lamakulu ku pfuna hosi loko yi lwa ni valala va yona. 
2Chronicles26:14 Uziya a lavela vanhu va nyimpi hinkwayo leyi, switlhangu, ni matlhari, ni swihuku, ni swisirhelelo swa swifuva, ni mavurha, ni maribye ya swipelupelu." 
2Chronicles26:15 A endla eYerusalema swilo leswi nga swipelupelu leswi lunghisiweke hi tintlhari, swi vekiwa emakhokholweni, ni le tinhleni, ku hoxa miseve ni maribye lamakulu. Ku twala ka yena ku fika ekule, hikuva a a pfuniwa hi mukhuva lowu hlamarisaka, a ko a kuma matimba." 
2Chronicles26:16 Kuteloko a kumile matimba, mbilu ya yena yi tikukumuxa yi ko yi n'wi lovisa; a dyohela Yehovha, Xikwembu xa yena, hi ku nghena etempeleni ya Yehovha ku hisa mirhi ealitarini ya mirhi ya risuna." 
2Chronicles26:17 Kavaloko Azariya, muprista, a nghena endzhaku ka yena, a ri ni vaprista va Yehovha va 80, ti ri tinhenha;" 
2Chronicles26:18 kutani va arisa hosi Uziya, va ku eka yena: “A hi ntirho wa wena, Uziya, ku hisela Yehovha mirhi ya risuna! I ntirho wa vaprista, vana va Aroni, lava hlawuriweke ku hisa mirhi ya risuna. Huma evukwetsimelweni, hikuva u dyohile! Kutani ku nga ka ku nga vi ku dzuniseni ka wena emahlweni ka Yehovha Xikwembu.”" 
2Chronicles26:19 Kavaloko Uziya a kariha, evokweni ra yena a a tamele ximbitana ku hisa mirhi; kutani kakuloko a karihela vaprista, nhlokonho wu humelela emombyeni wa yena, emahlweni ka vaprista, endlwini ya Yehovha, ekusuhi ni alitari ya mirhi ya risuna." 
2Chronicles26:20 Azariya, muprista lonkulu ni vaprista hinkwavo va n'wi languta, kutani maswivo, nhlokonho a wu ri emombyeni wa yena; va n'wi humesa hi ku hatlisa, na yena a angwetla a huma, hikuva Yehovha a a n'wi bile." 
2Chronicles26:21 Hosi Uziya a va wa nhlokonho ku fikela siku ra ku fa ka yena, a tshama endlwini ya vavabyi hi leswi ngi a ri wa nhlokonho, hikuva a siveriwile ku nghena endlwini ya Yehovha; kutani Yotamu, n'wana wa yena, a lerisa timhaka ta yindlu ya hosi, a ri karhi a avanyisa vanhu va tiko." 
2Chronicles26:22 Leswi seleke swa timhaka ta Uziya, leto sungula ni leta ku hetelela, swi tsariwile hi muprofeta Esaya, n'wana Amotsi." 
2Chronicles26:23 Uziya a etlela ni vatata wa yena, kutani va n'wi lahla ni vatata wa yena ensin'wini ya masirha ya tihosi, hikuva a va ku: “I wa nhlokonho.” Kutani Yotamu, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles27:1 Yotamu a a ri wa malembe ya 25 loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya 16 eYerusalema; vito ra mana wa yena a a ri Yeruxa, n'wana Sadoki." 
2Chronicles27:2 A endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha Uziya, tata wa yena a endleke hakona; ntsena a nga nghenanga etempeleni ya Yehovha. Kambe tiko ri ya emahlweni hi ku dyoha." 
2Chronicles27:3 Hi yena la nga aka nyangwa leyi tlakukeke ya yindlu ya Yehovha, a endla ni mitirho leyikulu erirhangwini ra Ofele." 
2Chronicles27:4 A aka miti entshaveni ya Yuda; a aka ni tindlu ta vuhosi, ni makhokholo eswihlahleni." 
2Chronicles27:5 A lwa ni hosi ya vana va Amoni, kutani a va hlula. Vana va Amoni va n'wi nyika lembe lero titalenta ta dzana ta silivhere, ni tikore ta 10 000 ta koro, ni ta 10 000 ta barley; vana va Amoni va humesa ndzuvo wolowo hi lembe ra vumbirhi ni ra vunharhu." 
2Chronicles27:6 Yotamu a kuma matimba hikuva a tshama a famba emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
2Chronicles27:7 Leswi seleke swa timhaka ta Yotamu, ni tinyimpi hinkwato ta yena, ni mitirho hinkwayo ya yena, maswivo, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Israele ni ta Yuda." 
2Chronicles27:8 A a ri wa malembe ya 25 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 16 eYerusalema." 
2Chronicles27:9 Yotamu a etlela ni vatata wa yena, va n'wi lahla emutini wa Davhida; kutani Akazi, n'wana wa yena a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles28:1 Akazi a a ri wa malembe ya 20 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 16 eYerusalema. A nga endlanga leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, kukotisa Davhida, tata wa yena," 
2Chronicles28:2 kambe a famba etindleleni ta tihosi ta Israele, a endlela va Baali swifaniso leswi chuluriweke." 
2Chronicles28:3 A hisa mirhi ya risuna enkoveni, wa vana va Hinomu, kutani a hisa vana va yena endzilweni, a landza manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele." 
2Chronicles28:4 A tshama a humesa magandzelo ni ku hisa mirhi ya risuna etindhawini leti tlakukeke, ni le switsungeni, ni le hansi ka mirhi hinkwayo leyi hlukeke." 
2Chronicles28:5 Kutani Yehovha, Xikwembu xa yena, a n'wi nyiketa emavokweni ya hosi ya Siriya; Vasiriya va n'wi hlula, va khoma vanhu va yena lavo tala va va yisa eDamaska. A nyiketiwa ni le mavokweni ya hosi ya Israele, a hluriwa ngopfu hi yena." 
2Chronicles28:6 Hikuva Peka, n'wana Remaliya, a dlaya hi siku rin'we, etikweni ra Yuda, vavanuna va 120 000, hinkwavo ti ri tinhenha, hikuva a va tshikile Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles28:7 Kavaloko Zikri, wanuna wa matimba wa Efrayimi, a dlaya Maaseya, n'wana hosi, na Azirikama, ndhuna ya yindlu ya hosi, na Elikana, la landzeke hosi hi vukulukumba." 
2Chronicles28:8 Vana va Israele va khoma exikarhi ka vamakwavo vanhu va 200 000, va ri vavasati, ni varisanyana, ni vanhwanyana ku va endla makhumbi; va va tekela ni xuma lexikulu, kutani va yisa xuma eSamariya." 
2Chronicles28:9 Muprofeta wa Yehovha a a ri kona, vito ra yena a a ri Odede, a huma ku ya hlangana ni nyimpi leyi tlhelaka eSamariya, a ku eka vona: “Maswivo, Yehovha, Xikwembu xa va tata wa n'wina, u karihele va Yuda, u va nyiketile emavokweni ya n'wina, mi va dlayile hi vukari, kutani mhaka leyi, yi fikile etilweni." 
2Chronicles28:10 Kutani sweswi, vana va Yuda lava ni va Yerusalema, mi rhandza ku va endla makhumbi ya n'wina ya xinuna ni ya xisati! Xana na n'wina a mi na nandzu emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa n'wina-ke?" 
2Chronicles28:11 Sweswi, ndzi yingiseni, mi tlherisa vakhomiwa lava mi va khomeke exikarhi ka vamakwenu, hikuva vukari bya Yehovha byi le henhla ka n'wina.”" 
2Chronicles28:12 Kavaloko van'wana exikarhi ka tihosana ta vana va Efrayimi, a ri Azariya, n'wana Yohanani, na Berekiya n'wana Mexilemoto, na Yehizikiya, n'wana Xalumi, na Amasa n'wana Hadilayi, va pfukela lava tlheleke enyimpini," 
2Chronicles28:13 va ku eka vona: “Mi nga ka mi nga nghenisi vakhomiwa lava halenu, hikuva mi rhandza ku engetela xidyoho xa hina ni milandzu ya hina, mi hi lavela nandzu emahlweni ka Yehovha hikuva nandzu wa hina wukulu, kutani vukari lebyikulu byi le henhla ka Israele.”" 
2Chronicles28:14 Kutani lava hlomeke va tshika vakhomiwa ni xuma emahlweni ka tihosana, ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo." 
2Chronicles28:15 Kutani vavanuna lava vitaniweke hi mavito ya vona, va pfuka va teka vakhomiwa, va ambexa hinkwavo lava seleke, hi tinguvu ta le xumeni; va va ambexa, va va nyika tintanghu, va va nyika swakudya ni swakunwa, va va chela mafurha, va khandziyisa etimbhongolweni hinkwavo lava karheleke va va heleketa eYeriko, emutini wa micindzu, eka varikwavo; kutani va tlhela va muka eSamariya." 
2Chronicles28:16 Enkarhini wolowo, hosi Akazi a rhumela eka tihosi ta Asiriya, a kombela ku pfuniwa hi vona." 
2Chronicles28:17 Na vona Vaedomu va ta, va lwa ni va Yuda, va khoma van'wana va vona." 
2Chronicles28:18 Kambe Vafilista va nghena emitini ya le nkoveni ni le dzongeni ra tiko ra Yuda, va teka Beta-Xemexe na Ayaloni, na Gederoti, na Soko, ni miti ya kona, na Timina, ni miti ya kona, na Gimizo, ni miti ya kona, va aka kona." 
2Chronicles28:19 Hikuva Yehovha a a tsongahatile Yuda hikwalaho ka Akazi, hosi ya Israele, hikuva a a tshunxile milawu hinkwayo etikweni ra Yuda, a a dyohele Yehovha hi swidyoho leswo tala." 
2Chronicles28:20 Kutani Tiglata-Pilezere, hosi ya Asiriya, a ta n'wi pfuka, a n'wi endla nala wa yena, a nga n'wi tiyisanga." 
2Chronicles28:21 Hikuva Akazi a phangile yindlu ya Yehovha ni tindlu ta vuhosi ni ta tihosana, kutani a nyika hosi ya Asiriya mihlengo; kambe a swi n'wi pfunanga nchumu." 
2Chronicles28:22 Hambiloko a ri ekhombyeni, a engeta a dyohela Yehovha." 
2Chronicles28:23 Yena hosi Akazi a humesela swikwembu swa Damaska leswi n'wi hluleke, magandzelo, a ku: “Leswi swikwembu swa tihosi ta Siriya swi ti pfunaka, ndzi ta swi tlhavela magandzelo, swi ta ndzi pfuna.” Kambe swi pfuna ku n'wi lovisa swin'we ni Vaisraele hinkwavo." 
2Chronicles28:24 Akazi a hlengeleta swigotso swa yindlu ya Xikwembu kutani a fayetela swigotso swa yindlu ya Xikwembu, a pfala tinyangwa ta yindlu ya Yehovha, kutani a tiakela tialitari ematlhelweni hinkwawo ya Yerusalema." 
2Chronicles28:25 Hambi ku ri emitini hinkwayo ya tiko ra Yuda, a endla tindhawu leti tlakukeke ku hisela swikwembu swimbe mirhi ya risuna; sweswo a karihisa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa yena." 
2Chronicles28:26 Leswi seleke swa timhaka ta yena, ni mitirho hinkwayo ya yena, leyo sungula ni leya ku hetelela, maswivo, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israele." 
2Chronicles28:27 Akazi a etlela ni vatata wa yena, kutani va n'wi lahla emutini, eYerusalema, hikuva a va n'wi nghenisanga emasirheni ya tihosi ta Israele. Kutani Hezekiya, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles29:1 Hezekiya a sungula ku fuma loko a ri wa malembe ya 25; a fuma hi malembe ya 29 eYerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Abiya, n'wana Zakariya." 
2Chronicles29:2 A endla leswi lulameke emahlweni ka Yehovha, hinkwaswo hilaha Davhida, tata wa yena a endleke hakona." 
2Chronicles29:3 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka yena, hi n'hweti yo rhanga, a pfula tinyangwa ta yindlu ya Yehovha, kutani a ti lunghisa." 
2Chronicles29:4 A vitana vaprista ni Valevhi a va hlengeleta erivaleni ra le vuxeni," 
2Chronicles29:5 kutani a ku eka vona: “Ndzi yingiseni, n'wina Valevhi, tihlawuleni sweswi, mi hlawula ni yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, mi humesa leswi nyameke handle ka vukwetsimelo!" 
2Chronicles29:6 Hikuva vatata wa hina va tiarisile va endlile leswo biha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa hina, va xi tshikile va hundzukisile mimombo ya vona, va nga languti Yindlu ya Yehovha, va yi fularhela." 
2Chronicles29:7 Va pfarile ni timbanti ta nyangwa leyikulu, va timile timboni, a va hisanga mirhi ya risuna, a va humesangi tiholokosta evukwetsimelweni bya Xikwembu xa Israele." 
2Chronicles29:8 Kutani Yehovha u karihele Yuda na Yerusalema, u va nyiketile exisandzwini ni le makhombyeni, ni le xisolweni hilaha mi swi vonaka hi mahlo ya n'wina." 
2Chronicles29:9 Hikwalaho ka swona, vatata wa hina, ni vana va hina va xinuna ni va xisati va wile hi tlhari, ni vasati va hina va le ku bohiweni." 
2Chronicles29:10 Sweswi ndzi rhandza ku endla ntwanano na Yehovha, Xikwembu xa Israele, leswaku ku hisa ka vukari bya yena ku hi sukela." 
2Chronicles29:11 Vana vanga, mi nga tshuki mi hlwela hikuva Yehovha u mi hlawurile leswaku mi yima emahlweni ka yena ku n'wi tirhela, ni leswaku mi va malandza ya yena, mi n'wi hisela mirhi ya risuna.”" 
2Chronicles29:12 Kavaloko Valevhi va pfuka, a a ri Mahata, n'wana Amasayi, na Yuwele n'wana Azariya, wa vana va Kohata; ni va vana va Merari: Kixi, n'wana Abidi, na Azariya, n'wana Yehaleleli; ni va Gerixoni: Yowa, n'wana Zima, na Edeni, n'wana Yowa;" 
2Chronicles29:13 ni va vana va Elisafani: Ximri, na Yuwele; ni va vana va Asafa: Zakariya na Mataniya;" 
2Chronicles29:14 ni va vana va Hemani: Yehuele na Ximeyi; ni va vana va Yedutuni: Xemaya na Uziele. 
2Chronicles29:15 Va hlengeleta vamakwavo, va tibasisa, kutani va ta hi ku lerisa ka hosi, hilaha Yehovha a nga vula hakona ku basisa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles29:16 Vaprista va nghena endlwini ya Yehovha ku yi basisa; va humesa handle, exivaveni xa yindlu ya Yehovha, thyaka hinkwaro leri va ri kumeke endlwini ya Yehovha, kutani Valevhi va ri teka va ri cukumeta handle, exinambyaneni xa Kedroni." 
2Chronicles29:17 Va sungula siku ro rhanga ra n'hweti yo sungula ntirho wa ku basisa; kutani siku ra ntlhanu na manharhu ra n'hweti va nghena enyangweni ya Yehovha; va basisa yindlu ya Yehovha hi masiku ya ntlhanu na manharhu; kutani hi siku ra khume na ntlhanu na rin'we ra n'hweti yo sungula, va heta." 
2Chronicles29:18 Kutani va nghena endlwini ya hosi Hezekiya, va ku: “Hi basisile yindlu hinkwayo ya Yehovha, ni alitari ya magandzelo, ni swibya hinkwaswo swa yona, ni tafula ra swinkwa leswi xaxametiwaka, ni swibya hinkwaswo swa yona." 
2Chronicles29:19 Ni swigotso hinkwaswo leswi nga nyamisiwa hi hosi Akazi eku fumeni ka yena enkarhini wa ku tiarisa ka yena hi swi lunghisile ni ku swi basisa; waswivo, swi le mahlweni ka alitari ya Yehovha.”" 
2Chronicles29:20 Siku leri tlhandlamaka, hosi Hezekiya a pfuka nimixo, a hlengeleta tihosana ta muti, kutani a tlhandluka endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles29:21 Va tisa tinkunzi ta ntlhanu na timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu na mambirhi ni swinyimpfana swa ntlhanu na swimbirhi ni swiphongo swa ntlhanu na swimbirhi, ma va magandzelo ya ku susa swidyoho, ma ri ya vuhosi, ni ya vukwetsimelo, ni ya Yuda. Kutani hosi yi byela vaprista, vana va Aroni, ku swi tlhava ealitarini ya Yehovha." 
2Chronicles29:22 Kutani va tlhava tihomu, kutani vaprista va hlengeleta ngati, va xuva alitari ha yona; va tlhava ni tinyimpfu, kutani va xuva alitari hi ngati ya tona; va tlhava ni swinyimpfana, kutani va xuva alitari hi ngati ya swona." 
2Chronicles29:23 Va tisa ni swiphongo swa gandzelo ra xidyoho emahlweni ka hosi ni ka nhlengeletano, kutani va tlhandleka mavoko ya vona henhla ka swona." 
2Chronicles29:24 Kutani vaprista va swi tlhava, va humesa ngati ya swona ealitarini hikwalaho ka swidyoho, ku phahlela Vaisraele hinkwavo mhamba; hikuva hosi a yi lerisile leswaku holokosta ni gandzelo ra xidyoho swi humeseriwa Vaisraele hinkwavo." 
2Chronicles29:25 Kutani a ve ka Valevhi endlwini ya Yehovha, va ri ni swiphambati ni magubu ni tiharipa, hilaha Davhida na Gadi, muvoni wa hosi, na Natani, muprofeta, va leriseke hakona; hikuva ku lerisa loku a ku humile ka Yehovha hi vaprofeta va yena." 
2Chronicles29:26 Kutani Valevhi va yima kona, va ri ni timbila ta Davhida, ni vaprista va ri ni tinanga." 
2Chronicles29:27 Kavaloko Hezekiya a va lerisa ku humesa holokosta ealitarini; kutani, kakuloko holokosta yi sungula ku humesiwa va sungula ku yimbelela risimu ra Yehovha hi tinanga, va ririsa ni timbila ta Davhida, hosi ya Israele." 
2Chronicles29:28 Nhlengeletano hinkwayo yi khinsama, kutani risimu ri yimbeleriwa tinanga ti pfuma, hinkwaswo swi va tano ku ko ku hela holokosta." 
2Chronicles29:29 Kuteloko va hetile ku humesa holokosta, hosi ni hinkwavo lava ngi a ri na vona, va korhama, va khinsama ematsolweni." 
2Chronicles29:30 Kutani hosi Hezekiya ni tihosana va byela Valevhi ku dzunisa Yehovha hi marito ya Davhida na Asafa, muvoni; va n'wi dzunisa sweswo, va tsakile, kutani va korhama, va khinsama." 
2Chronicles29:31 Kutani Hezekiya a vulavula, a ku: “Leswi mi tihlawuleleke Yehovha, tshinelani sweswi, mi tisela yindlu ya Yehovha switlhavelo ni magandzelo ya ku khensa!” Kavaloko nhlengeletano yi tisa switlhavelo ni magandzelo ya ku khensa, kutani hinkwavo lava nga swi rhandza va humesa tiholokosta." 
2Chronicles29:32 Ntsengo wa tiholokosta leti humesiweke hi nhlengeletano, wu va tihomu ta 70, ni tinyimpfu ta 100 ni swinyimpfana swa 200 hinkwaswo leswi swi va swa tiholokosta ta Yehovha." 
2Chronicles29:33 Swifuwo leswi hlawuriweke a ti ri tihomu ta 600, ni tinyimpfu ta 3 000." 
2Chronicles29:34 Ntsena vaprista a va nga talanga, kutani va tsandzeka ku yevula tiholokosta hinkwato, va fanele ku pfuniwa hi vamakwavo Valevhi, va ko va heta ntirho ni vaprista va ko va tibasisa; hikuva Valevhi a va tiyile mbilu ku tlula vaprista ku tibasisa." 
2Chronicles29:35 Tiholokosta a ti tele ngopfu, hikuva a ku ri ni mafurha ya magandzelo ya ku khensa, ni vuchelo bya tiholokosta. Sweswo ntirho wa yindlu ya Yehovha wu pfuxiwa." 
2Chronicles29:36 Hezekiya ni tiko hinkwaro va tsaka, hikuva Xikwembu a xi nghenisile moya lowunene ka vanhu va tiko; hikuva mhaka leyi yi endliwile kan'wekan'we." 
2Chronicles30:1 Hezekiya a rhuma eka va Israele hinkwavo, ni ka va Yuda, a tsala ni mapapila eka va Efrayimi ni va Manase, leswaku va ta endlwini ya Yehovha eYerusalema, ku endlela Yehovha, Xikwembu xa Israele, Paseka." 
2Chronicles30:2 Hosi ni tindhuna ta yena ni nhlengeletano hinkwayo va tiyisa mhaka eYerusalema, leswaku Paseka yi ta endliwa hi n'hweti ya vumbirhi;" 
2Chronicles30:3 hikuva va tsandzeka ku yi endla enkarhini wolowo, hikuva vaprista lava tibasiseke a va nga ringananga, kutani tiko a ri hlengeletananga eYerusalema." 
2Chronicles30:4 Mhaka leyi yi va yi lulama emahlweni ka hosi ni le mahlweni ka nhlengeletano hinkwayo; 
2Chronicles30:5 kutani va kanela makungu ku tivisa etikweni hinkwaro ra Israele, ku suka eBerexeba ku ya fika eDani, leswaku va ta Yerusalema, ku endlela Yehovha, Xikwembu xa Israele, Paseka; hikuva hi malembe layo tala, a va yi endlanga hilaha ku tsariweke hakona." 
2Chronicles30:6 Kutani vatsutsumi va ya etikweni hinkwaro ra Israele ni ra Yuda, va ri ni matsalwa ya hosi ni ya tindhuna ta yena, va vula hi ku lerisa ka hosi va ku: “Vana va Israele, tlhelani ka Yehovha, Xikwembu xa Abrahama, ni xa Isaka, ni xa Israele, kutani yena u ta tlhela eka lava poneke xikarhi ka n'wina emavokweni ya tihosi ta Asiriya." 
2Chronicles30:7 Mi nga tshuki mi endla kukotisa vatata wa n'wina ni vamakwenu lava tiariseke ka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona kutani a va nyiketile emakhombyeni hi laha mi swi vonaka hakona." 
2Chronicles30:8 Sweswi mi nga nonon'hwisi tinhamu ta n'wina kukotisa vatata wa n'wina; khomani voko ra Yehovha, mi ta evukwetsimelweni bya yena lebyi a byi hlawuleke hi masiku, mi tirhela Yehovha Xikwembu xa n'wina, kutani ku hisa ka vukari bya yena ku ta mi sukela." 
2Chronicles30:9 Hikuva loko mi tlhela eka Yehovha, vamakwenu ni vana va n'wina va ta kuma tintswalo eka lava va va yiseke evukhumbini, kutani va ta vuya etikweni leri; hikuva Yehovha, Xikwembu xa n'wina, u tele tintswalo ni vunene, a nga ka a nga mi fularheli loko mi vuya ka yena.”" 
2Chronicles30:10 Vatsutsumi va ya emutini wun'wana ni wun'wana etikweni ra Efrayimi ni ra Manase va ya fika eZebuloni; kambe va va hleka va va sandza. 
2Chronicles30:11 Hambiswiritano, vanhu van'wana va Asere ni va Manase ni va Zebuloni va titsongahata, kutani va ta Yerusalema." 
2Chronicles30:12 Voko ra Yehovha ri va kona ni le tikweni ra Yuda ku va nyika mbilu yin'we ku endla hilaha hosi ni tihosana ti leriseke hakona hi rito ra Yehovha. 
2Chronicles30:13 Vunyingi lebyikulu bya vanhu byi hlengeletana Yerusalema, ku endla nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela hi n'hweti ya vumbirhi: a yi ri nhlengeletano leyikulu ngopfu." 
2Chronicles30:14 Va sungula ku susa tialitari leti ngi ti ri Yerusalema, va susa tialitari hinkwato ta ku hisa mirhi ya risuna, va ti cukumeta exinambyaneni xa Kedroni." 
2Chronicles30:15 Kutani va tlhava Paseka hi siku ra khume na mune ra n'hweti ya vumbirhi. Vaprista ni Valevhi va khomiwa hi tingana kutani va tihlawula va humesa tiholokosta endlwini ya Yehovha. 
2Chronicles30:16 Kutani va yima endhawini ya vona hilaha va lerisiweke hakona hi nawu wa Muxe, munhu wa Xikwembu. Vaprista va xuva hi ngati leyi va tshamaka va yi amukela emavokweni ya Valevhi." 
2Chronicles30:17 Hikuva a ku ri ni vanhu lavo tala enhlengeletanweni lava nga tihlawulangiki, kutani Valevhi va va tlhavela timhamba ta Paseka, va va basisela Yehovha va ri hinkwavo lava nga basangiki." 
2Chronicles30:18 Hikuva vanhu lavo tala va tiko, lavo tala va ka Efrayimi ni va Manase, ni va Isakara ni va Zebuloni, a va tibasisanga, kutani a va dyile Paseka, ku nga ri hilaha ku tsariweke hakona. Kambe Hezekiya a va khongelerile, a ku: “Yehovha la nga ni vunene a a rivalele mani na mani la tiyeke mbilu ku lava Xikwembu, Yehovha, Xikwembu xa vatata wa yena," 
2Chronicles30:19 hambi a nga basisiwanga hilaha ku fanelaka evukwetsimelweni.” 
2Chronicles30:20 Yehovha a yingisa Hezekiya, kutani a hanyisa tiko." 
2Chronicles30:21 Vana va Israele lava ngi va ri Yerusalema, va endla nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, va tsakile ngopfu; siku rin'wana ni rin'wana Valevhi ni vaprista a va dzunisa Yehovha hi timbila leti hlawuleriweke Yehovha." 
2Chronicles30:22 Hezekiya a khongotela hi marito lamanene Valevhi hinkwavo lava tlhariheke entirhweni wa Yehovha. Kutani va dya hi masiku ya ntlhanu na mambirhi leswi lerisiweke va ri karhi va tlhava magandzelo ya ku khensa, va dzunisa Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles30:23 Nhlengeletano hinkwayo yi endla makungu ku va ni nkhuvo wa masiku man'wana ya ntlhanu na mambirhi, kutani va endla nkhuvo hi masiku lawa ya ntlhanu na mambirhi hi ku tsaka." 
2Chronicles30:24 Hikuva Hezekiya, hosi ya Yuda, a a nyikile nhlengeletano tinkunzi ta 1 000, ni tinyimpfu ta 7 000; kambe tihosana a ti nyikile nhlengeletano tinkunzi ta 1 000 ni tinyimpfu ta 10 000, kutani vaprista lavo tala a va tihlawurile." 
2Chronicles30:25 Nhlengeletano hinkwayo ya Yuda, ni vaprista ni Valevhi, ni nhlengeletano hinkwayo ya lava humeke etikweni ra Israele, ni valuveri lava humeke etikweni ra Israele, ni lava akeke etikweni ra Yuda, va tinyiketa ku tsaka." 
2Chronicles30:26 Ku va ku tsaka lokukulu Yerusalema, hikuva ku suka ka masiku ya Solomoni, n'wana Davhida, hosi ya Israele, a ku vanga na mhaka leyo tano Yerusalema." 
2Chronicles30:27 Kavaloko vaprista va Valevhi va pfuka va katekisa tiko; kutani rito ra vona ri yingisiwa hi Yehovha, xikhongelo xa vona xi fikela evuakweni bya ku kwetsima ka yena etilweni." 
2Chronicles31:1 Swilo hinkwaswo leswi, kuteloko swi herile, Vaisraele hinkwavo lava ngi va ri kona va suka ku ya emitini ya Yuda, va ya faya swifaniso, va tsema swihlahla swa swifaniso swa Axera va mbundzuxa tindhawu leti tlakukeke ni tialitari ta tiko hinkwaro ra Yuda ni ra Benjamini, ni ra Efrayimi na Manase va ko va heta. Kutani vana va Israele hinkwavo va tlhelela emitini ya vona, un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena." 
2Chronicles31:2 Kutani Hezekiya a veka mitlawa ya vaprista ni ya Valevhi emitirhweni ya vona, un'wana ni un'wana hi ntirho wa yena; vaprista ni Valevhi a va fanele ku humesa tiholokosta ni magandzelo ya ku khensa, ni ku khoma ntirho, ni ku dzunisa Yehovha ni ku yimbelela etinyangweni ta mixaxa ya Yehovha." 
2Chronicles31:3 Nhlengo wa hosi, lowu humaka erifuweni ra yena, wu va wa tiholokosta, ti ri tiholokosta ta mixo ni madyambu ni tiholokosta ta Tisavata, ni ta tin'weti letintshwa, ni ta mikhuvo hilaha ku tsariweke hakona enawini wa Yehovha." 
2Chronicles31:4 Kutani a byela vanhu va tiko, ni vaaki va Yerusalema, ku humesela vaprista ni Valevhi, nhlengo wa vona, leswaku va kuma matimba ku namarhela nawu wa Yehovha." 
2Chronicles31:5 Ku lerisa loku, kuteloko ku tivisiwile, vana va Israele va humesa hi ku tala swirhangana swa mavele, ni swa vhinyo, ni swa mafurha, ni swa vulombe ni swa mihandzu hinkwayo ya masimu va tisa swirhangana swa hinkwaswo hi ku tala." 
2Chronicles31:6 Vana va Israele ni Vayuda lava akeke emitini ya Yuda, va tisa, na vona, swa vukhume swa swifuwo leswikulu ni leswitsongo, ni swa vukhume swa swilo leswi hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa vona, va endla tinhulu ha swona." 
2Chronicles31:7 Va sungula ku endla tinhulu leti hi n'hweti ya vunharhu kutani va heta hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi. 
2Chronicles31:8 Hezekiya ni tihosana va ta vona tinhulu leti, kutani va khensa Yehovha ni tiko ra yena ra Israele." 
2Chronicles31:9 Hezekiya a vutisa vaprista ni Valevhi ehenhla ka tinhulu leti. 
2Chronicles31:10 Kutani Azariya, muprista lonkulu, wa yindlu ya Sadoki. A hlamula, a ku eka yena: “Ku suka enkarhini lowu va sunguleke ku tisa mihlengo endlwini ya Yehovha, hi dyile, hi xurhile, hi siyile leswo tala hikuva Yehovha u katekisile tiko ra yena; kutani leswi seleke, hi swona leswo tala leswi.”" 
2Chronicles31:11 Kavaloko Hezekiya a va lerisa ku lunghisa makamara endlwini ya Yehovha, va ti lunghisa." 
2Chronicles31:12 Kutani va tisa kona hi ku chivirika mihlengo, ni swa vukhume ni swilo leswi hlawuriweke. Konaniya, Mulevhi, a a ri mulanguteri wa swona, kutani Ximeyi, makwavo a a ri mupfuni wa yena." 
2Chronicles31:13 Yehiele na Azaziya, na Nahata, na Asahele, na Yerimoto, na Yozabadi, na Eliele, na Yixi-Makiya, na Mahata, na Benaya, a va ri entirhweni lowo, va lerisiwa hi Konaniya na Ximeyi, makwavo, hilaha ku lerisiweke ha kona hi hosi Hezekiya na Azariya, mufambisi wa yindlu ya Xikwembu." 
2Chronicles31:14 Kore, n'wana Imina, Mulevhi, mulanguteri wa nyangwa ya le vuxeni, a a ri muhlayisi wa tinyiko leti humeseriweke Xikwembu hi ku rhandza, ku avela mihlengo leyi humeseriweke Yehovha, ni swilo leswi hlawuriweke ngopfu." 
2Chronicles31:15 Ehansi ka yena, Edeni, na Miniyamini, na Yexuwa, na Xemaya, na Amariya, na Xekaniya, va vekiwile emitini ya vaprista, va ri vanhu vo tshembeka, ku avela vamakwavo, lavakulu ni lavatsongo, hi mitlawa ya vona," 
2Chronicles31:16 ehandle ka vana va vavanuna lava tsariweke ku sungula hi va malembe manharhu ni le henhla ka wona; va ri hinkwavo lava nghenaka endlwini ya Yehovha hi timhaka ta siku rin'wana ni rin'wana, hi mitirho ya vona, hi mitlawa ya vona." 
2Chronicles31:17 Loko ku ri ku tswariwa ka vaprista, va tswariwa hi tindlu ta vatata wa vona; vona Valevhi va tswariwa ku sungula hi va malembe ya makume mambirhi ni lava tlulaka; va tsaleriwa mitirho ya vona hi mitlawa ya vona." 
2Chronicles31:18 Nhlengeletano hinkwayo yi fanele ku tsariwa ni vana va vona lavatsongo, ni vasati va vona, ni vana va vona va xinuna ni va xisati; hikuva a va tihlawulela vukwetsimelo hi ku tshembeka ka vona." 
2Chronicles31:19 Loko va ri vana va Aroni, vaprista lava akeke emasin'wini, ematlhelweni ya miti ya vona, a ku ri ni vanhu lava rhumiweke va vitaniwa hi mavito ya vona emutini wun'wana ni wun'wana ku nyika vanhu hinkwavo va xinuna va vaprista, ni va Valevhi hinkwavo lava tsariweke, swilo leswi va swi averiweke." 
2Chronicles31:20 Hezekiya a endlisa sweswo etikweni hinkwaro ra Yuda; a endla leswinene, ni leswi lulameke, ni leswi nga swona emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
2Chronicles31:21 Etimhakeni hinkwato leti a ti endleke ta ntirho wa yindlu ya Xikwembu, ni ta nawu, ni ta ku lerisa, a swi endla hi mbilu hinkwayo ya yena, a ri karhi a lava Xikwembu xa yena, kutani a kateka." 
2Chronicles32:1 Endzhaku ka timhaka leti ni ku hanya loku lulameke loku, Senakeribi, hosi ya Asiriya, a ta, a nghena etikweni ra Yuda, a rhendzela miti ya makhokholo, a rhandza ku nghena eka yona." 
2Chronicles32:2 Hezekiya, kuteloko a vonile leswaku Senakeribi a tile, a lava ku hlasela Yerusalema," 
2Chronicles32:3 a endla makungu ni tindhuna ta yena, ni tinhenha ta yena ku siva swihlovo swa mati leswi ngi swi ri handle ka muti, kutani va n'wi pfuna." 
2Chronicles32:4 Ku hlengeletiwa vunyingi lebyikulu bya vanhu, kutani va siva swihlovo hinkwaswo ni swinambyana leswi khulukelaka exikarhi ka tiko, va ku: “Tihosi ta Asiriya loko ti ta ti nga kumela yini mati ya ku tala xana?”" 
2Chronicles32:5 Kavaloko a tiya mbilu, a lunghisa rirhangu hinkwako laha ri mbundzukeke kona, a lehisa makhokholo, kutani a aka rirhangu rin'wana ehandle, a tiyisa Milo emutini wa Davhida, a endla ni matlhari ya ku tala, ni switlhangu." 
2Chronicles32:6 A veka tindhuna ta nyimpi exikarhi ka tiko, kutani a va hlengeleta eka yena erivaleni ra nyangwa ya muti, a vulavula hi marito lama hlanganeke ni timbilu ta vona a ku:" 
2Chronicles32:7 “Tiyani timbilu, mi tiya! Mi nga chavi, mi nga herisiwi timbilu hi hosi ya Asiriya ni vunyingi lebyi nga na yena; hikuva lava nga na hina va tlula lava nga na yena." 
2Chronicles32:8 Voko ra nyama ri na yena, kambe Yehovha, Xikwembu xa hina, u na hina ku hi pfuna ni ku lwa nyimpi ya hina.” Kutani tiko ri tiyisiwa hi marito ya Hezekiya, hosi ya Yuda." 
2Chronicles32:9 Endzhaku ka sweswo, Senakeribi, hosi ya Asiriya, loko a ri karhi a rhendzela Lakixi, a ri ni nyimpi ya yena hinkwayo, a rhuma malandza ya yena Yerusalema, eka Hezekiya, hosi ya Yuda, ni ka hinkwavo va Yuda lava ngi va ri Yerusalema, va ku eka vona:" 
2Chronicles32:10 “Senakeribi, hosi ya Asiriya, u vurisa sweswo, a ku: ‘Mi tshemba yini, leswi mi tshamaka mi tipfalele Yerusalema?" 
2Chronicles32:11 Xana Hezekiya a nga mi kuceteli ku tinyiketa rifu hi ndlala ni torha, loko a ku: “Yehovha, Xikwembu xa hina, u ta hi kutsula evokweni ra hosi ya Asiriya”?" 
2Chronicles32:12 A hi yena Hezekiya la heteke tindhawu leti tlakukeke ta yena ni tialitari ta yena, ni loyi a nga byela va Yuda ni va Yerusalema, a ku eka vona: “Mi ta khinsama emahlweni ka alitari yi ri yin'we, mi hisa kona mirhi ya risuna, xana”?" 
2Chronicles32:13 A mi tivi leswi endliweke hi mina ni vatata wa mina eka vanhu hinkwavo va matiko xana? Xana swikwembu swa matiko lawa swi kumile matimba ku ponisa matiko ya swona evokweni ra mina-ke? 
2Chronicles32:14 Hi xihi xikarhi ka swikwembu hinkwaswo swa matiko lawa vatata wa mina va ma yiriseke lexi koteke ku ponisa tiko ra xona evokweni ra mina-ke? 
2Chronicles32:15 Sweswi Hezekiya a nga tshuki a mi xisa, a nga ha mi kuceteli hi mukhuva lowu kambe mi nga pfumeli ka yena; hikuva a ku na xikwembu xa tiko rihi ni rihi ni xa ku fuma kwihi ni kwihi, le xi koteke ku ponisa tiko ra xona evokweni ra mina, ni le mavokweni ya vatata wa mina: swi tsandza ni Xikwembu xa n'wina, xi nga ka xi nga mi ponisi evokweni ra mina!’ ”" 
2Chronicles32:16 Malandza ya yena ma engeta ma sandza Yehovha Xikwembu, na Hezekiya, nandza wa yena." 
2Chronicles32:17 A tsala ni matsalwa ya ku sandza Yehovha Xikwembu xa Israele, a ku: “Hilaha swikwembu swa matiko ya misava swi nga ponisangiki matiko ya swona evokweni ra mina, na xona Xikwembu xa Hezekiya xi nga ka xi nga ponisi tiko ra xona evokweni ra mina.”" 
2Chronicles32:18 Kavaloko va huwelela hi matimba hi ririmi ra Vayuda eka vanhu va Yerusalema, lava ngi va ri erirhangwini, ku va chavisa ni ku va rhurhumerisa va ta tiva ku nghena emutini." 
2Chronicles32:19 Va fanisa timhaka ta Xikwembu xa Yerusalema ni timhaka ta swikwembu swa matiko ya misava, leswi endliweke hi mavoko ya vanhu." 
2Chronicles32:20 Kambe hosi Hezekiya a khongela emhakeni leyi a ri na Esaya, n'wana Amotsi, muprofeta, va huwelela eka tilo." 
2Chronicles32:21 Kavaloko Yehovha a rhuma ntsumi leyi yi nga lovisa tinhenha hinkwato ni vafambisi, ni tindhuna emixaxeni ya hosi ya Asiriya; kutani Senakeribi a tlhelela etikweni ra yena a ri ni tingana; kutani, kuteloko a nghenile endlwini ya xikwembu xa yena, lava humeke exifungheni xa yena va n'wi dlaya kona hi tlhari." 
2Chronicles32:22 Yehovha a ponisa Hezekiya ni vaaki va Yerusalema, evokweni ra Senakeribi, hosi ya Asiriya ni le mavokweni ya hinkwavo, a va hlayisa ematlhelweni hinkwawo." 
2Chronicles32:23 Vanhu lavo tala a va tisa mihlengo eka Yehovha eYerusalema, ni swilo swa risima eka Hezekiya, hosi ya Yuda, a ko a tlakusiwa, endzhaku ka swona, emahlweni ka matiko hinkwawo." 
2Chronicles32:24 Emasikwini lawa Hezekiya a vabya ku yisa eku feni; kutani a khongela Yehovha, Yehovha a n'wi hlamula, ni ku n'wi kombisa mahlori." 
2Chronicles32:25 Kambe Hezekiya a nga tlheriselanga Xikwembu hilaha a katekisiweke hakona, hikuva mbilu ya yena yi tikurisa; ku kariha ka Yehovha ku va kona henhla ka yena ni le henhla ka Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles32:26 Kambe kuteloko Hezekiya a titsongahatile hikwalaho ka ku tikurisa ka mbilu ya yena, swin'we ni vaaki va Yerusalema, vukari bya Yehovha a byi telanga vona emasikwini ya Hezekiya." 
2Chronicles32:27 Hezekiya a va ni rifuwo lerikulu ngopfu, ni ku twala lokukulu ngopfu; a tilavele xuma xa silivhere, ni xa nsuku, ni xa maribye ya risima, ni xa mirhi ya risuna, ni xa switlhangu, ni swa tinxaka hinkwato ta mitirho leyi navelekaka;" 
2Chronicles32:28 a tiakela tindlu ta vuhlayiselo bya koro, ni bya vhinyo ni bya mafurha, ni matshanga ya swifuwo swa tinxakaxaka, a tilavela ni mitlhambi ya swona." 
2Chronicles32:29 A tiakela miti, kutani a va ni mitlhambi leyo tala ya swifuwo leswikulu ni leswitsongo; hikuva Xikwembu a xi n'wi nyikile rifuwo lerikulu ngopfu." 
2Chronicles32:30 Hi yena Hezekiya la nga siva mati ya Gihoni hi le henhla, a ma fambisa ehansi hi ndlela ya ku lulama evuxeni bya muti wa Davhida. Sweswo Hezekiya a kateka emitirhweni ya yena hinkwayo." 
2Chronicles32:31 Kakuloko tihosi ta Babilona ti rhuma tintsumi eka yena ku vutisa mahlori lama humeleleke etikweni ra Israele, Xikwembu xi n'wi tshika ku n'wi ringa xi ta tiva hinkwaswo leswi ngi swi ri embilwini ya yena." 
2Chronicles32:32 Timhaka leti seleke ta Hezekiya ni vukhongeri bya yena, swi tsariwile ebukwini ya xivono xa Esaya, n'wana Amotsi, muprofeta, ebukwini ya tihosi ta Yuda ni ta Israele." 
2Chronicles32:33 Hezekiya a etlela ni vatata wa yena, kutani va n'wi lahla endhawini leyi tlakukeke, exikarhi ka masirha ya vana va Davhida; hinkwavo va Yuda ni vaaki va Yerusalema, va n'wi dzunisa loko a file; kutani Manase, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles33:1 Manase a a ri wa malembe ya khume na mambirhi loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 55 eYerusalema." 
2Chronicles33:2 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, a landza manyala ya matiko lawa Yehovha a ma hlongoleke emahlweni ka vana va Israele." 
2Chronicles33:3 A pfuxa tindhawu leti tlakukeke leti vumbuluxiweke hi Hezekiya, tata wa yena; kutani a akela va Baali tialitari, a endla ni swifaniso swa Axera; a va a khinsamela vandla hinkwaro ra matilo, a swi tirhela." 
2Chronicles33:4 A aka tialitari endlwini ya Yehovha, leyi Yehovha a nga vula, a ku: “Vito ra mina ri ta va emutini wa Yerusalema, hilaha ku nga heriki.”" 
2Chronicles33:5 A akela vandla hinkwaro ra matilo tialitari eswivaveni leswimbirhi swa Yindlu ya Yehovha. 
2Chronicles33:6 A nghenisa vana va yena va xinuna endzilweni, enkoveni wa vana va Hinomu; a tinyiketa tinhlolo, ni vuloyi, ni mhondzo; a tiyisa lava vitanaka vafi, ni vangoma; a ya emahlweni hi ku endla ku tlurisa leswo biha emahlweni ka Yehovha ku n'wi pfuka." 
2Chronicles33:7 A yimisa ni xifaniso lexi vatliweke, xi ri lexi a xi endleke, endlwini ya Xikwembu, leyi Xikwembu xi nga vula eka Davhida ni ka Solomoni n'wanakwe xi te: “Endlwini leyi, ni le mutini wa Yerusalema lowu ndzi wu hlawuleke exikarhi ka tinxaka hinkwato ta Israele, ndzi ta veka vito ra mina hilaha ku nga heriki." 
2Chronicles33:8 Ndzi nga ka ndzi nga ha endli leswaku sondzo ra Israele ri tshinela kule ni tiko leri ndzi ri vekeleke vatata wa n'wina, loko kunene va chivirika ku endla hinkwaswo leswi ndzi va leriseke swona, va hlayisa nawu hinkwawo, ni marito, ni ku lerisa, swi ri leswi lerisiweke ha Muxe.”" 
2Chronicles33:9 Manase a rhendzelekisa va Yuda ni vaaki va Yerusalema, ku endla leswo biha, hi ku tlurisa matiko lawa Yehovha a ma heriseke emahlweni ka vana va Israele." 
2Chronicles33:10 Kambe Yehovha a tshama a vulavula na Manase ni tiko ra yena; ntsena a va yingisanga nchumu. 
2Chronicles33:11 Kutani Yehovha a tisa eka vona ku va pfuka, tindhuna ta hosi ya Asiriya, tona ti khoma Manase exikarhi ka mitwa, ti n'wi boha hi tiketana ta koporo, ti n'wi yisa eBabilona." 
2Chronicles33:12 Kuteloko a ri ekhombyeni, a khongela emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena, a titsongahata ngopfu emahlweni ka Xikwembu xa vatata wa yena." 
2Chronicles33:13 Kakuloko a xi khongela, Xikwembu xi yingisa ku khongela ka yena, kutani xi n'wi tlherisela Yerusalema, eku fumeni ka yena, kutani Manase a tiva leswaku Yehovha hi xona Xikwembu." 
2Chronicles33:14 Endzhaku ka sweswo a aka rirhangu ra le handle, evupeladyambu bya muti wa Davhida, tlhelo ra Gihoni, enkoveni, ni ku fika enyangweni ya tinhlampfi, a rhendzela ntsunga ha rona, a ri tlakusa ngopfu; a veka ni tindhuna ta mavandla emitini hinkwayo ya makhokholo ya Yuda." 
2Chronicles33:15 Kutani a susa endlwini ya Yehovha, swikwembu swa matiko, ni xifaniso, ni tialitari hinkwato leti a ti akeke entshaveni ya Yindlu ya Yehovha, na Yerusalema, a swi cukumeta handle ka muti." 
2Chronicles33:16 A pfuxa alitari ya Yehovha, a humesa kona magandzelo ya ku khensa ni ya ku dzuna; a byela va Yuda ku tirhela Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
2Chronicles33:17 Kambe tiko a ri tshikanga ku gandzela eswitsungeni; ntsena a va gandzela kona Yehovha, Xikwembu xa vona." 
2Chronicles33:18 Timhaka leti seleke ta Manase, ni xikhongelo xa yena eka Xikwembu xa yena, ni marito ya vavoni lava vulavuleke na yena hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa Israele, swi tsariwile ebukwini ya Tikronika ta tihosi ta Israele." 
2Chronicles33:19 Ni xikhongelo, xa yena ni ku hlamuriwa ka xona ni swidyoho swa yena, ni ku homboloka ka yena, ni ndhawu leyi a akeke eka yona tindlu ta switsunga, ni laha a yimiseke kona swifaniso swa Axera, ni swifaniso leswi vatliweke loko a nga si titsongahata, swi tsariwile etimhakeni ta vavoni." 
2Chronicles33:20 Manase a etlela ni vatata wa yena, va n'wi lahla endlwini ya yena Kutani Amoni, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles33:21 Amoni a a ri wa malembe ya 22 loko a sungula ku fuma, a fuma malembe mambirhi eYerusalema." 
2Chronicles33:22 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, hilaha Manase, tata wa yena, a endleke hakona; Amoni a gandzela swifaniso hinkwaswo leswi endliweke hi tata wa yena, a swi tirhela." 
2Chronicles33:23 A nga titsongahatanga emahlweni ka Yehovha hilaha Manase tata wa yena a titsongahateke hakona; hikuva yena Amoni a dyoha hi ku tlurisa. 
2Chronicles33:24 Kutani malandza ya yena ma endla makungu ya ku n'wi pfukela, ma n'wi dlaya endlwini ya yena." 
2Chronicles33:25 Kutani va tiko ra Yuda va dlaya hinkwavo lava pfukeleke hosi Amoni kutani vanhu va tiko va veka Yosiya n'wana wa yena, ku va hosi ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles34:1 Yosiya a a ri wa malembe ya ntlhanu na manharhu loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 31 eYerusalema." 
2Chronicles34:2 A endla leswo lulama emahlweni ka Yehovha, a famba etindleleni ta Davhida, tata wa yena, a nga ti hambukanga, hambi exineneni, hambi eximatsini." 
2Chronicles34:3 Hi lembe ra ntlhanu na manharhu ra ku fuma ka Yosiya loko a ha ri lontshwa, a sungula ku lava Xikwembu xa Davhida, tata wa yena; hi lembe ra 12 ra ku fuma ka yena, a sungula ku basisa Yuda na Yerusalema, a susa tindlu ta switsunga ni swifaniso swa Axera, ni swifaniso leswi vatliweke, ni swifaniso leswi chuluriweke." 
2Chronicles34:4 Va mbundzuxa emahlweni ka yena tialitari ta Baali, a faya timhandze ta dyambu leti ngi ti ri henhla ka tona, a faya ni swifaniso swa Axera, ni swifaniso leswi vatliweke ni swifaniso leswi chuluriweke; a swi endla ntshuri; kutani a wu hangalasa emasirheni ya lava swi gandzeleke." 
2Chronicles34:5 A hisa marhambu ya vaprista etialitarini ta vona, a basisa Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles34:6 Emitini ya Manase, ni ya Efrayimi, ni ya Simiyoni ni ku fika eka Neftali, hileswaku emarhumbini ya yona, ematlhelweni hinkwawo, a mbundzuxa tialitari," 
2Chronicles34:7 a fayetela swifaniso swa Axera, ni swifaniso leswi vatliweke, a swi endla ntshuri; a tsema ni timhandze ta dyambu etikweni hinkwaro ra Israele; kutani a tlhelela eYerusalema." 
2Chronicles34:8 Hi lembe ra 18 ra ku fuma ka yena, a rhuma Xafani, n'wana Asaliya, na Maaseya, ndhuna ya muti na Yowa, n'wana Yowahazi, mutsari wa timhaka, ku basisa tiko ni yindlu ya Yehovha, ni ku lunghisa yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa yena." 
2Chronicles34:9 Va ta eka Hilkiya, muprista lonkulu, kutani va nyikiwa mali leyi nga tisiwa endlwini ya Xikwembu, leyi Valevhi valanguteri va nyangwa, a va yi hlengeletile emavokweni ya va Manase, ni va Efrayimi, ni ya hinkwavo lava saleke Va Israele, ni va Yuda hinkwavo, ni va Benjamini ni vaaki va Yerusalema." 
2Chronicles34:10 Va yi veka emavokweni ya lava khomeke ntirho, va ri lava vekiweke valanguteri va wona endlwini ya Yehovha; lava khomaka ntirho lowu, va yi nyika lava tirhaka endlwini ya Yehovha ku yi lunghisa ni ku yi tiyisa;" 
2Chronicles34:11 va yi nyika vavatli ni vaaki ku xava maribye lama vatliweke, ni mirhi ya mitirho ya ku tiyisa vuako, ni ya malwango ya tindlu leti hlanhliweke hi tihosi ta Yuda." 
2Chronicles34:12 Vavanuna lava a va tirha hi ku tshembeka. Ehenhla ka vona ku vekiwile Yahata na Obadiya, Valevhi, exikarhi ka vana va Merari, na Zakariya, na Mexulama, vatukulu va Kohata, ku lerisa mitirho Valevhi hinkwavo a va tiva ku yimba timbila." 
2Chronicles34:13 A va ri valanguteri va lava rhwalaka mirhwalo, ni valerisi va hinkwavo lava khomaka ntirho wihi ni wihi, a ku ri ni vatsari, ni vakamberi, ni valanguteri va tinyangwa exikarhi ka Valevhi." 
2Chronicles34:14 Kakuloko va ha humesa mali leyi nga tisiwa endlwini ya Yehovha, Hilkiya, muprista, a kuma buku ya nawu wa Yehovha lowu nyikiweke ha Muxe." 
2Chronicles34:15 Kutani Hilkiya a vulavula na Xafani, mutsari, a ku eka yena: “Ndzi kumile buku ya nawu endlwini ya Yehovha.” Hilkiya a nyika Xafani buku;" 
2Chronicles34:16 yena a tisa buku eka hosi, a ambela hosi timhaka, a ku: “Hinkwaswo leswi lerisiweke eka malandza ya wena, ma swi endlile." 
2Chronicles34:17 Va humesile mali leyi kumiweke endlwini ya Yehovha va yi vekile emavokweni ya lava lerisaka mitirho, ni le mavokweni ya lava khomaka ntirho.”" 
2Chronicles34:18 Xafani, mutsari, a engeta a ku eka hosi: “Hilkiya, muprista, u ndzi nyikile buku.” Kutani Xafani a yi hlaya emahlweni ka hosi." 
2Chronicles34:19 Kuteloko hosi yi yingisile marito ya nawu, yi handzula tinguvu ta yona;" 
2Chronicles34:20 kutani yi lerisa Hilkiya, na Ahikama, n'wana Xafani, na Abidoni, n'wana Mikaya, na Xafani, mutsari, na Asaya nandza wa hosi yi ku eka vona:" 
2Chronicles34:21 “Fambani, mi ya ndzi vutisela Yehovha, ni lava seleke va Israele ni va Yuda, emhakeni ya marito ya buku leyi va yi kumeke, hikuva vukari bya Yehovha lebyi a hi karihelaka ha byona byikulu, hikuva vatata wa hina a va hlayisangi rito ra Yehovha ku endla hinkwaswo hilaha ku tsariweke hakona ebukwini leyi.”" 
2Chronicles34:22 Kutani Hilkiya ni lava hosi yi va leriseleke va ya ka Hulida, muprofeta wa wansati, nsati wa Xalumi, n'wana Tokata, n'wana Hasira, muhlayisi wa tinguvu; a akile eYerusalema, etlhelweni rin'wana ra muti, va n'wi byela timhaka teto." 
2Chronicles34:23 Yena a ku eka vona: Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vurisa sweswo, a ku: “Fambani, mi ya byela munhu loyi a mi rhumeke ka mina, mi ku:" 
2Chronicles34:24 ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Ndzi ta tisa khombo ehenhla ka ndhawu leyi ni le henhla ka vaaki va yona, hi mirhukano hinkwayo leyi tsariweke ebukwini leyi va yi hlayeke emahlweni ka hosi ya Yuda." 
2Chronicles34:25 Hikuva va ndzi tshikile va hisele swikwembu swin'wana mirhi ya risuna, va ta ndzi pfuka hi mitirho hinkwayo ya mavoko ya vona; hikwalaho vukari bya mina byi pfurhela ndhawu leyi, byi nga ka byi nga timeki.”" 
2Chronicles34:26 Loko yi ri hosi ya Yuda leyi mi rhumeke ku vutisa Yehovha, mi ta vurisa sweswo eka yona, mi ku: “Yehovha, Xikwembu xa Israele, u vurisa sweswo hikwalaho ka marito lawa u ma yingiseke, a ku:" 
2Chronicles34:27 Leswi mbilu ya wena yi oloveke, u va u titsongahata emahlweni ka Xikwembu siku u tweke marito ya xona henhla ka ndhawu leyi ni le henhla ka vaaki va xona, kutani u handzurile tinguvu ta wena, u va u rila emahlweni ka mina, ndzi swi yingisile, ku vula Yehovha." 
2Chronicles34:28 Ndzi ta ku amukela eka vatata wa wena, kutani u ta vekiwa hi ku rhula esirheni ra wena, kutani mahlo ya wena ma nga ka ma nga voni makhombo hinkwawo lawa ndzi nga ta ma tisela endhawini leyi ni le henhla ka vaaki va yona.” ’ ” Kutani va yisa rito leri eka hosi." 
2Chronicles34:29 Kutani hosi yi hlengeleta vakulukumba hinkwavo va Yuda ni va Yerusalema. 
2Chronicles34:30 Hosi yi khandziya endlwini ya Yehovha, yi ri ni vanhu hinkwavo va Yuda, ni vaaki va Yerusalema, ni vaprista ni Valevhi, ni tiko hinkwaro, ku suka ka lonkulu, ku yisa ka lontsongo; kutani va hlaya etindleveni ta vona marito hinkwawo ya buku ya ntwanano leyi kumiweke endlwini ya Yehovha." 
2Chronicles34:31 Hosi yi yima endhawini ya yona, kutani yi endla ntwanano emahlweni ka Yehovha ku landza Yehovha, ni ku hlayisa milawu ya yena, ni vumbhoni bya yena, ni ku lerisa ka yena, hi mbilu hinkwayo ya yona, ni moya hinkwawo wa yona, ni ku famba hi marito ya ntwanano lama tsariweke ebukwini leyi." 
2Chronicles34:32 Yi nghenisa entwananweni hinkwavo lava ngi va ri Yerusalema, ni le tikweni ra Benjamini; kutani vaaki va Yerusalema, va hlayisa ntwanano wa Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles34:33 Kutani Yosiya a susa manyala hinkwawo ya matiko hinkwawo ya vana va Israele; a va a byisa hinkwavo lava ngi va ri etikweni ra Israele, ku tirhela Yehovha, Xikwembu xa vona. Hi masiku hinkwawo ya yena, a va fularhelanga Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona." 
2Chronicles35:1 Yosiya a endla Paseka ya Yehovha eYerusalema, va tlhava Paseka hi siku ra 14 ra n'hweti yo sungula." 
2Chronicles35:2 Kutani a veka vaprista emitirhweni ya vona, a va tiyisa entirhweni wa yindlu ya Yehovha." 
2Chronicles35:3 A byela Valevhi lava hlawuleriweke Yehovha, lava dyondziseke Vaisraele hinkwavo a ku eka vona: “Vekani areka leyi hlawuriweke endlwini leyi akiweke hi Solomoni, n'wana Davhida, hosi ya Israele; a mi na ku yi pinga emakatleni. Sweswi, tirhelani Yehovha, Xikwembu xa n'wina ni tiko ra xona ra Israele." 
2Chronicles35:4 Tilunghiseni hi tindlu ta vatata wa n'wina, hi mitlawa ya n'wina, hilaha ku tsariweke hakona hi Davhida, hosi ya Israele, na Solomoni, n'wana wa yena;" 
2Chronicles35:5 mi tshama evukwetsimelweni, hi marhavi ya tindlu ta vatatana, ni ta vamakwenu, vana va tiko, mi landza mitlawa ya mindyangu ya vatata ya Valevhi." 
2Chronicles35:6 Tlhavani Paseka, mi tihlawula, mi yi lunghisela vamakwenu mi endla hi rito ra Yehovha leri nyikiweke ha Muxe.”" 
2Chronicles35:7 Yosiya a nyika vana va tiko swifuwo leswitsongo, swi ri swinyimpfana ni swimbutana swa 30 000, xi ri xitlhavelo xa Paseka xa hinkwavo lava ngi va ri kona, ni tihomu ta 3 000, swi huma eswifuweni swa hosi." 
2Chronicles35:8 Tihosana ti humesela tiko, ni vaprista ni Valevhi, tinyiko hi ku rhandza ka vona: Hilkiya, na Zakariya, na Yehiele, tihosana ta yindlu ya Xikwembu, va nyika vaprista ku endla xitlhavelo xa Paseka, swinyimpfana swa 2 600 ni tihomu ta 300." 
2Chronicles35:9 Konaniya, na Xemaya, na Netanele, ni vamakwavo na Haxabiya, na Yeyiele, na Yozabadi, tihosana ta Valevhi, ti nyika Valevhi ku endla xitlhavelo xa Paseka swinyimpfana swa 5 000, ni tihomu ta 500." 
2Chronicles35:10 Kuteloko ntirho wu lunghisiwile, vaprista va yima endhawini ya vona, ni Valevhi va yima hi mitlawa ya vona hi ku lerisa ka hosi." 
2Chronicles35:11 Kavaloko va tlhava Paseka, kutani vaprista va halata ngati leyi va yi amukeleke emavokweni ya vona; Valevhi, vona a va ri karhi va yevula." 
2Chronicles35:12 Kutani va veka etlhelweni tiholokosta, ku ti nyika eka mitlawa ya tindlu ta vatata wa vana va tiko, va ta ti humesela Yehovha, hilaha ku tsariweke hakona ebukwini ya Muxe va endlisa sweswo ni tihomu." 
2Chronicles35:13 Va sweka Paseka hi ku lerisa ka yona; va sweka tinyama leti hlawuriweke etimbiteni, ni le mapotweni, ni le mapaneni; va hatlisa ku ti yisa eka vana va tiko." 
2Chronicles35:14 Kutani va tilunghisela vona ni vaprista tinyama, hikuva vaprista, vana va Aroni, a va tirha ku humesa holokosta ni mafurha ku ko ku fika vusiku kutani Valevhi va tilunghisela vona ni vaprista, vana va Aroni." 
2Chronicles35:15 Vayimbeleri, vana va Asafa, a va ri endhawini ya vona hi ku lerisa ka Davhida, na Asafa, na Hemani, na Yedutuni, muvoni wa hosi; valanguteri va tinyangwa a va ri enyangweni yin'wana ni yin'wana; a va sukelanga mitirho ya vona, hikuva vamakwavo, Valevhi, va va lunghisele Paseka." 
2Chronicles35:16 Ntirho hinkwawo wa Yehovha wu lunghisiwa hi siku lero ku endla Paseka ni ku humesa tiholokosta ealitarini ya Yehovha hilaha hosi Yosiya a leriseke hakona. 
2Chronicles35:17 Vana va Israele lava ngi va ri kona, va dya Paseka enkarhini lowu, va endla ni nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela hi masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
2Chronicles35:18 Ku suka emasikwini ya Samiele, muprofeta, a ku endliwanga Paseka leyi fanaka na yona etikweni ra Israele, ni le xikarhi ka tihosi hinkwato ta Israele, a ku vanga na yin'we leyi nga endla Paseka leyi fanaka ni leyi Yosiya ni vaprista ni Valevhi va yi endleke, swin'we ni va Yuda ni va Israele hinkwavo lava ngi va ri kona ni vaaki va Yerusalema." 
2Chronicles35:19 Paseka leyi yi endliwe hi lembe ra 18 ra ku fuma ka Yosiya. 
2Chronicles35:20 Endzhaku ka sweswo hinkwaswo, kuteloko Yosiya a lunghisile yindlu ya Yehovha, Neko, hosi ya Egipta, a tlhandlukela eKarkemixi, henhla ka Yufrata, ku ya lwa kona, kutani Yosiya a huma ku ya hlangana na yena." 
2Chronicles35:21 Neko a n'wi rhumela tintsumi, ti ku: “Ku ni mhaka yihi exikarhi ka mina na wena, hosi ya Yuda? A ndzi telanga ku lwa na wena namuntlha, kambe ndzi tele yindlu leyi ndzi nga karhi ndzi lwaka na yona; kambe Xikwembu xi vula leswaku ndzi hatlisa. Tshika ku lwa ni Xikwembu lexi nga na mina, xi nga tshuki xi ku lovisa!”" 
2Chronicles35:22 Kambe Yosiya a nga n'wi fularhelanga; a tihundzula ku n'wi pfukela, a nga yingisanga marito ya Neko lama humeke enon'wini wa Xikwembu; kutani a ta ku lwa enkoveni wa Megido." 
2Chronicles35:23 Kutani vacopi va copa etlhelweni ra hosi Yosiya, kutani hosi yi ku eka malandza ya yona: “Ndzi tlakuleni, hikuva ndzi tlhaviwile ngopfu.”" 
2Chronicles35:24 Malandza ya yena ma n'wi tlakula, ma n'wi susa egolonyini, ma n'wi khandziyisa egolonyini ya yena yin'wana, ma n'wi yisa eYerusalema; kutani a fa, a lahliwa emasirheni ya vatata wa yena. Kutani va Yuda hinkwavo ni va Yerusalema, va va enkosini hikwalaho ka yena." 
2Chronicles35:25 Yeremiya a thya risimu ra ku rila Yosiya; vayimbeleri va xinuna ni va xisati va vurile timhaka ta Yosiya etinsin'wini ta vona ku fika ni namuntlha; va wu endla nawu eka Vaisraele; kutani maswivo, timhaka leti ti tsariwile ebukwini ya tinsimu ta mikosi." 
2Chronicles35:26 Leswi seleke swa timhaka ta Yosiya, ni vukhongeri bya yena, hilaha a landzeke marito ya nawu wa Yehovha," 
2Chronicles35:27 ni mitirho ya yena ya ku sungula ni ya ku hetelela, maswivo, swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Israele ni ta Yuda." 
2Chronicles36:1 Kutani tiko ri teka Yowahazi n'wana Yosiya, ri n'wi veka hosi ematshan'weni ya tata wa yena eYerusalema." 
2Chronicles36:2 Yowahazi a a ri wa malembe ya 23 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma tin'hweti tinharhu Yerusalema." 
2Chronicles36:3 Hosi ya Egipta yi n'wi tekela vuhosi bya yena eYerusalema, yi lerisa tiko ndzuvo wa titalenta ta dzana ta silivhere ni talenta ya nsuku." 
2Chronicles36:4 Kutani hosi ya Egipta yi veka Eliyakimi, makwavo hosi ya Yuda na Yerusalema; yi hundzula vito ra yena, yi n'wi thya Yoyakimi. Kutani Neko a teka Yowahazi, makwavo, a n'wi yisa eEgipta." 
2Chronicles36:5 Yoyakimi a a ri wa malembe ya 23 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 11 eYerusalema, a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
2Chronicles36:6 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a tlhandluka ku n'wi pfuka, kutani a n'wi boha hi tiketana ta koporo ku n'wi yisa eBabilona." 
2Chronicles36:7 Nebukadnetsara a yisa Babilona swibya swin'wana swa yindlu ya Yehovha, a swi veka endlwini ya yena ya vuhosi eBabilona." 
2Chronicles36:8 Leswi seleke swa timhaka ta Yoyakimi, manyala lawa a ma endleke, ni leswi kumiweke ka yena, maswivo swi tsariwile ebukwini ya tihosi ta Israele ni ta Yuda. Yoyakini, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
2Chronicles36:9 Yoyakini a a ri wa malembe ya 18 loko a sungula ku fuma; kutani a fuma tin'hweti tinharhu na khume ra masiku eYerusalema, a endla leswo biha emahlweni ka Yehovha." 
2Chronicles36:10 Eku heleni ka lembe, hosi Nebukadnetsara a rhuma vanhu ku n'wi khoma, va n'wi yisa eBabilona, ni swibya leswo saseka swa yindlu ya Yehovha. A veka Sedekiyasi makwavo, hosi ya Yuda na Yerusalema." 
2Chronicles36:11 Sedekiyasi a a ri wa malembe ya 21 loko a sungula ku fuma, kutani a fuma malembe ya 11 eYerusalema." 
2Chronicles36:12 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa yena; a nga titsongahatangi emahlweni ka Yeremiya, muprofeta, loyi a n'wi byeleke rito ra Yehovha." 
2Chronicles36:13 A va a xandzukela hosi Nebukadnetsara leyi n'wi hlambanyiseke hi vito ra Xikwembu; kutani a nonon'hwisa nhamu ya yena, a nonon'hwisa ni mbilu ya yena, a nga ti tshuka a tlhelela eka Yehovha Xikwembu xa Israele." 
2Chronicles36:14 Swi tsandza ni tihosana hinkwato ta vaprista, ni vanhu va tiko, va andzisa ku homboloka ka vona, va landza manyala hinkwawo ya matiko; va va va nyamisa yindlu ya Yehovha leyi a tikwetsimiseleke yona eYerusalema." 
2Chronicles36:15 Yehovha, Xikwembu xa vatata wa vona, a va layile emikarhini leyo tala hi tintsumi ta yena, hikuva a a rhandza ku ponisa tiko ra yena ni vuako bya yena." 
2Chronicles36:16 Kambe a va rhukana tintsumi ta Xikwembu, va sandza marito ya xona, va hleka vaprofeta va xona, vukari bya Yehovha byi ko byi pfuka tiko ra yena swonghasi leswaku ku nga ha vi na ku ponisiwa." 
2Chronicles36:17 A rhuma eka vona hosi ya Vakalediya ku va pfuka, a dlaya hi tlhari majaha ya vona evukwetsimelweni bya vona; a nga tsetselelanga majaha, hambi vanhwanyana hambi vakulukumba, hambi misisi leyo basa; a n'wi nyiketa hinkwaswo." 
2Chronicles36:18 Ni swingolongondzwana swa yindlu ya Xikwembu, leswikulu ni leswitsongo, ni xuma xa yindlu ya Yehovha, ni xuma xa hosi ni xa tindhuna ta yena, Nebukadnetsara a yisa hinkwaswo eBabilona." 
2Chronicles36:19 Va hisa yindlu ya Xikwembu, va mbundzuxa rirhangu ra Yerusalema, va hisa tindlu hinkwato ta vuhosi, va onha swilo hinkwaswo swa risima." 
2Chronicles36:20 A yisa Babilona lava poneke matlharini, kutani va n'wi tirhela ni vana va yena, ku ko ku pfuka vuhosi bya ku fuma ka Peresi," 
2Chronicles36:21 leswaku ku hetiseka rito ra Yehovha leri nga vuriwa hi nomu wa Yeremiya, tiko ri ko ri tsakela Tisavata ta rona; ri wisa hi nkarhi hinkwawo lowu, ku ko ku hela malembe ya 70." 
2Chronicles36:22 Hi lembe ro sungula ra Korexe, hosi ya Peresi hileswaku ku endlakala rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi nomu wa Yeremiya, Yehovha a pfuxa mbilu ya Korexe, hosi ya Peresi, kutani a twarisa hinkwako eku fumeni ka yena, hi mukhosi ni matsalwa mhaka leyi nge:" 
2Chronicles36:23 “Ku vula Korexe, hosi ya Peresi: ‘Yehovha, Xikwembu xa le matilweni, xi ndzi nyikile vuhosi hinkwabyo bya misava; kambe xi ndzi lerisile leswaku ndzi n'wi akela yindlu eYerusalema, etikweni ra Yuda. U kwihi exikarhi ka n'wina la nga wa tiko ra xona? Yehovha, Xikwembu xa yena a a ve na yena, a a tlhandluke!’ ”" 
Ezra1:1 Hi lembe ro sungula ra Korexe, hosi ya Peresi, hileswaku ku endlakala rito ra Yehovha leri a ri vuleke hi nomu wa Yeremiya, Yehovha a pfuxa mbilu ya Korexe, hosi ya Peresi, kutani a twarisa hinkwako eku fumeni ka yena hi mukhosi ni matsalwa mhaka leyi nge:" 
Ezra1:2 “Ku vula Korexe, hosi ya Vaperesi: Yehovha, Xikwembu xa le matilweni, xi ndzi nyikile vuhosi hinkwabyo bya misava; kambe xi ndzi lerisile leswaku ndzi n'wi akela yindlu eYerusalema, etikweni ra Yuda." 
Ezra1:3 U kwihi exikarhi ka n'wina la nga wa tiko ra xona? Xikwembu xa yena a xi ve na yena, a ta tlhandlukela eYerusalema, etikweni ra Yuda, a pfuxa yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa Israele! Hi xona Xikwembu lexi nga eYerusalema!" 
Ezra1:4 Kutani hinkwavo lava poneke va tiko ra Yehovha, hinkwako laha va luveleke kona, vanhu va kona a va va pfune hi silivhere, ni nsuku, ni xuma, ni tihomu, swin'we ni magandzelo lama humeseriwaka yindlu ya Xikwembu lexi nga eYerusalema.”" 
Ezra1:5 Kutani tihosi ta tinyimba ta ka Yuda na Benjamini, ni vaprista, ni Valevhi, swin'we ni lava timbilu ta vona ti pfuxiweke hi Yehovha, va suka va ya aka yindlu ya Yehovha eYerusalema." 
Ezra1:6 Kutani hinkwavo lava akisaneke na vona, va va engetela hi timbita ta silivhere, ni ta nsuku, ni xuma, ni tihomu, ni swilo swo saseka, ehandle ka leswi va nga swi humesa hi ku rhandza ka vona." 
Ezra1:7 Kambe hosi Korexe a humesa swingolongondzwana swa yindlu ya Yehovha leswi ngi swi tekiwile eYerusalema hi Nebukadnetsara; a a swi vekile endlwini ya xikwembu xa yena. 
Ezra1:8 Korexe, hosi ya Peresi, a swi humesa hi voko ra Mitiredata, muhlayisi wa xuma xa yena, kutani a nyika Xexebasara, hosana ya Yuda." 
Ezra1:9 Hi lowu ntsengo wa swona: makume manharhu ya mikamba ya nsuku, na khume ra madzana ya mikamba ya silivhere, ni mikwana ya switlhavelo ya 29;" 
Ezra1:10 ni makume manharhu ya mindzheko ya nsuku, ni mindzheko ya silivhere ya rixaka rin'wana ya 410, ni swigotso swin'wana swa 1 000." 
Ezra1:11 Hinkwaswo swigotso swa nsuku ni silivhere a swi ri swa 5 400. Swilo leswi hinkwaswo, Xexebasara a ya na swona enkarhini lowu lava bohiweke eBabilona va nga tlheriseriwa eYerusalema." 
Ezra2:1 Hi lava vanhu va tiko lava vuyeke eku khomiweni, lava ngi va fambisiwile eku bohiweni eBabilona hi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, va tlhelele eYerusalema, na Yuda, un'wana ni un'wana emutini wa rikwavo." 
Ezra2:2 Lava nga famba na Zerubabele Yexuwa, Nehemiya, Seraya, Relaya, Mordekayi, Bilixani, Mispara, Bigivhayi, Rehumi na Baana." 
Ezra2:3 Ntsengo hi lowu wa vavanuna va tiko ra Israele: Vana va Paroxi a va ri 2 172. 
Ezra2:4 Vana va Xefatiya, 372." 
Ezra2:5 Vana va Ara, 775." 
Ezra2:6 Vana va Pahata-Mowabu, vatukulu va Yexuwa na Yowabu 2 812." 
Ezra2:7 Vana va Elamu, 1 254." 
Ezra2:8 Vana va Zatu, 945." 
Ezra2:9 Vana va Zakayi, 760." 
Ezra2:10 Vana va Bani, 642." 
Ezra2:11 Vana va Bebayi, 623." 
Ezra2:12 Vana va Azigadi 1 222. 
Ezra2:13 Vana va Adonikama, 666." 
Ezra2:14 Vana va Bigivhayi, 2 056." 
Ezra2:15 Vana va Adina, 454." 
Ezra2:16 Vana va Atere va nyimba ya Hezekiya, 98." 
Ezra2:17 Vana va Besayi, 323." 
Ezra2:18 Vana va Yora, 112." 
Ezra2:19 Vana va Haxumu, 223." 
Ezra2:20 Vana va Gibara, 95." 
Ezra2:21 Vana va Betlehema, 123." 
Ezra2:22 Vanhu va Netofa, 56." 
Ezra2:23 Vanhu va Anatoto, 128." 
Ezra2:24 Vana va Azimavhete, 42." 
Ezra2:25 Vana va Kiriyata-Arimi, na Kefira, na Beroto, 743." 
Ezra2:26 Vana va Rhama ni va Geba, 621." 
Ezra2:27 Vanhu va Mikamasa, 122." 
Ezra2:28 Vanhu va Betele ni va Ayi, 223." 
Ezra2:29 Vana va Nebo, 52." 
Ezra2:30 Vana va Magibixi, 156." 
Ezra2:31 Vana va Elamu un'wana, 1 254." 
Ezra2:32 Vana va Harimi, 320." 
Ezra2:33 Vana va Lodo, va Hadidi ni va Ono, 725." 
Ezra2:34 Vana va Yeriko, 345." 
Ezra2:35 Vana va Sena, 3 630." 
Ezra2:36 Loko va ri vaprista, a va ri: Vana va Yedaya, va yindlu ya Yexuwa 973." 
Ezra2:37 Vana va Imere, 1 052." 
Ezra2:38 Vana va Paxahuru, 1 247." 
Ezra2:39 Vana va Harimi, 1 017." 
Ezra2:40 Valevhi: Vana va Yexuwa ni va Kadimiele, va nyimba ya ka Hodavhiya, 74." 
Ezra2:41 Vayimbeleri: Vana va Asafa, 128." 
Ezra2:42 Vana va valanguteri va tinyangwa: Vana va Xalumi, ni vana va Atere, ni vana va Talimoni, ni vana va Akubu, ni vana va Hatita, ni vana va Xobayi, hinkwavo va endla 139." 
Ezra2:43 Loko va ri va Netinimi, a va ri: Vana va Siha, vana va Hasufa, vana va Tabawoto," 
Ezra2:44 vana va Kerosi, vana va Siyaha, vana va Padoni," 
Ezra2:45 vana va Lebana, vana va Hagaba, vana va Akubu," 
Ezra2:46 vana va Hagabu, vana va Xamilayi vana va Hanana," 
Ezra2:47 vana va Gidela, vana va Gahara, vana va Reyaya," 
Ezra2:48 vana va Resini, vana va Nekoda, vana va Gazumu," 
Ezra2:49 vana va Uza, vana va Paseyaka, vana va Besayi," 
Ezra2:50 vana va Asina, vana va Mewunimi, vana va Nefisimi," 
Ezra2:51 vana va Bakibuku, vana va Hakufa, vana va Hare-Huru," 
Ezra2:52 vana va Basiluti, vana va Mehida, vana va Harexa," 
Ezra2:53 vana va Barkosi, vana va Sisera, vana va Tema," 
Ezra2:54 vana va Nesiya, vana va Hatifa." 
Ezra2:55 Loko va ri vana va malandza ya Solomoni, a va ri: Vana va Sotayi, vana va Hasoferete, vana va Peruda," 
Ezra2:56 vana va Yaala, vana va Darkoni, vana va Gidela," 
Ezra2:57 vana va Xefatiya, vana va Hatili, vana va Pokerete-Hasebayimi, ni vana va Ami." 
Ezra2:58 Hinkwavo va Netinimi ni vana va malandza ya Solomoni, 392." 
Ezra2:59 Van'wana va suka eTeli-Mela, na Teli-Harixa, na Keruba-Adani-Imere, va tsandzeka ku komba tindlu ta vatata wa vona ni rixaka ra vona, ni ku tiyisa leswaku a va ri Vaisraele." 
Ezra2:60 Vana va Delaya, vana va Tobiya, vana va Nekoda, 652." 
Ezra2:61 Ni vana va vaprista, va ri: vana va Habaya, vana va Hakosi, ni vana va Barizilayi, yeloyi tata wa yena a tekile un'wana wa vana va Barizilayi, wa Giliyadi, kutani a thyiwa varikwavo." 
Ezra2:62 Va tshama va lava mavito ya vona ematsalweni ya tinxaka ta vona, va nga ma kumi, kutani va humesiwa evupristeni bya vona." 
Ezra2:63 Kutani hosi yi va byela leswaku va nga ka va nga dyi swilo swo kwetsima, ku fikela siku ku humelelaka muprista la nga ta yima emahlweni ka Xikwembu, a tamele Urimi na Thumimi." 
Ezra2:64 Nhlengeletano hinkwayo loko yi hlayiwa a va ri vanhu va 42 360," 
Ezra2:65 ehandle ka malandza ya vona, ya xinuna ni ya xisati, va endla 7 377, va 200 eka vona a swi ri swiyimbeleri swa vavanuna ni swa vavasati." 
Ezra2:66 Kambe a va ri ni tihanci ta 736, ni timula ta 245," 
Ezra2:67 ni tikamela ta 435, ni timbhongolo ta 6 720." 
Ezra2:68 Kuteloko va fika endlwini ya Yehovha ya le Yerusalema, vakulukumba van'wana, ti nga tihosana ta vatata wa vona, va humesela yindlu ya Yehovha mihlengo hi ku rhandza ka vona, leswaku ku pfuxiwa xita xa yona." 
Ezra2:69 Kambe hi ku titwa matimba ya vona va humesela vuhlayiselo bya mali ya mitirho tidarika ta nsuku ta 61 000, ni timina ta silivhere ta 5 000, ni tinguvu ta 100 ta vaprista." 
Ezra2:70 Kutani vaprista ni Valevhi, ni vanhu ntsena, ni swiyimbeleri, ni valanguteri va tinyangwa, ni va Netinimi va aka emitini ya vona ni Vaisraele hinkwavo va aka emitini ya vona." 
Ezra3:1 Siku ku tshamaka n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, vana va Israele a va ri emitini ya vona; kutani tiko ri hlengeletana eYerusalema, kukotisa loku a ri munhu un'we." 
Ezra3:2 Yexuwa, n'wana Yosadaka, ni vamakwavo va nga vaprista, na Zerubabele, n'wana Salatiele, ni vamakwavo, va yima va aka alitari ya Xikwembu xa Israele, ku ta tlhavela eka yona magandzelo lama hisiwaka, hi ku landza leswi tsariweke emilawini ya Muxe, munhu wa Xikwembu." 
Ezra3:3 Va pfuxa alitari exiteni xa yona, hambi va ri ni ku chava hikwalaho ka matiko ya matlhelo kutani va tlhavela Yehovha magandzelo ya ku hisa, ma nga lawa va ma hisaka nimixo ni madyambu." 
Ezra3:4 Va endla ni nkhuvo wa mitsonga hi ku landza leswi tsariweke ni ku humesa holokosta ya siku rin'wana ni rin'wana hi maendlelo ya kona, ni ku lerisa ka kona hi mfanelo ya siku rin'wana ni rin'wana." 
Ezra3:5 Kambe ku humesiwa holokosta ya masiku, ni ya n'weti loko yi tshama, ni ya tinhlengeletano hinkwato leto kwetsima ta Yehovha ni ya munhu un'wana ni un'wana la swi rhandzaka ku tlhavela Yehovha mhamba." 
Ezra3:6 Siku ro rhanga ra n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, va sungula ku tlhavela Yehovha magandzelo lama hisiwaka; kambe tempele ya Yehovha yi nga si sunguriwa;" 
Ezra3:7 va humesela swivatli swa maribye ni swa timhandze mali; va nyika Vasidoni ni Vatiri swakudya ni swakunwa, ni mafurha, leswaku va tisa eYopa, hi le lwandle, mirhi ya kedari ya Lebanoni, hilaha va pfumeleriweke hakona hi Korexe, hosi ya Peresi." 
Ezra3:8 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fika ka vona endlwini ya Yehovha eYerusalema, hi n'hweti ya vumbirhi, Zerubabele n'wana Salatiele, na Yexuwa, n'wana Yosadaka ni vamakwavo lava nga vaprista, ni Valevhi, ni hinkwavo lava nga tlhelela eYerusalema, va huma eku bohiweni, va sungula ku tirha, kutani ku vekiwa Valevhi lava nga ni malembe ya makume mambirhi, ni lava nga emahlweni, leswaku va fambisa mitirho ya yindlu ya Yehovha." 
Ezra3:9 Kutani Yexuwa ni vana va yena, ni vamakwavo, na Kadimiele, ni vana va yena va nga vana va Yuda, va yima kukotisa loko ingi a ri munhu un'we, leswaku va fambisa mitirho ya yindlu ya Xikwembu, va ri ni vana va Henadada, ni vana va vona, ni vamakwavo Valevhi." 
Ezra3:10 Kakuloko vaaki va sungula masungulo ya tempele vaprista va yima kona, va ambele swa vona, va tamele tinanga, va ri ni Valevhi, ni vana va Asafa, va tamele swiphambati, va dzunisa Yehovha, va ya hi ku lerisa ka Davhida, hosi ya Israele." 
Ezra3:11 Kutani va pfumelelana, va dzunisa, va vonga Yehovha, va ku: “Kunene u ni vunene, hikuva nsovo wa yena eka Israele hi lowu nga heriki.” Kutani tiko hinkwaro ri endla huwa leyikulu ku dzunisa Yehovha, hikuva ku sunguriwa masungulo ya yindlu ya Yehovha." 
Ezra3:12 Kutani vaprista lavo tala ni Valevhi, ni vakulukumba va vatatana, swi nga swikoxa, lava nga vona yindlu ya khale yi ri emasungulweni ya yona, va rila, va kolola loko va vona yindlu yoleyo; kambe van'wana lavo tala, va huwelela hi ku tsaka;" 
Ezra3:13 kutani exikarhi ka tiko a ku nga ri na munhu la tivaka ku hlawula mpfumawulo wa ku huwelela ka ku tsaka eka mpfumawulo wa lava rilaka va tiko; hikuva tiko a ri endla pongo lerikulu, leri mpfumawulo wa rona wu nga twala ekule." 
Ezra4:1 Kuteloko valala va Yuda ni va Benjamini va twa leswaku vana va vukhumbi va aka tempele ya Yehovha, Xikwembu xa Israele," 
Ezra4:2 va tshinelela Zerubabele ni tihosana ta vatata wa vona, va ku: “A hi akeni na n'wina, hikuva na hina hi lava Xikwembu xa n'wina kukotisa n'wina, kutani ha xi humesela gandzelo mpfhuka Esari-Hadoni, hosi ya Asiriya, a hi tlhandlukiseke halenu.”" 
Ezra4:3 Kambe Zerubabele na Yexuwa, ni tihosana tin'wana ta vatatana va Israele va ku eka vona: “Mi nga ka mi nga akeli Yehovha, Xikwembu xa hina yindlu swin'we na hina; hi ta akelela Yehovha, Xikwembu xa Israele, hi ri sweru, hilaha hi lerisiweke hakona hi hosi Korexe, hosi ya Peresi.”" 
Ezra4:4 Kutani vanhu va tiko va sungula ku herisa matimba ya tiko ra Yuda ni ku va chavisa ku aka," 
Ezra4:5 ni ku hakela valeteri leswaku va onha makungu ya vona; swi endlisa sweswo hinkwawo masiku ya ku hanya ka Korexe, hosi ya Peresi, ku ya fika enkarhini wa ku fuma ka Dariyosi, hosi ya Peresi." 
Ezra4:6 Emikarhini ya hosi Ahasuwerusi, eku sunguleni ka ku fuma ka yena, va tsala papila ra ku hehla vaaki va Yuda ni va Yerusalema." 
Ezra4:7 Kambe enkarhini wa Ataserkisi, Bixilama, na Mitiredata, na Tabele, ni vanakulobye van'wana va vona, va tsalela Ataserkisi, hosi ya Peresi, papila; va tsala hi matsalwa ya Xiaramu, ni ku hundzuluxa hi Xiaramu." 
Ezra4:8 Hi sweswo Rehumi, mulerisi wa timhaka, na Ximixayi, mutsari, va tsalela hosi Ataserkisi papila ehenhla ka Yerusalema, va ku:" 
Ezra4:9 “Rehumi mulerisi wa timhaka na Ximixayi mutsari, ni vanakulobye van'wana va vona, va Dina, ni va Afarsataka, ni va Tarpela, ni va Afarasi, ni va Ereke, ni va Babele, ni va Susa, ni va Deha, ni va Elamu," 
Ezra4:10 ni va matiko man'wana lava luveleke, lava vekiweke hi Asinapara lonkulu, la twaleke emutini wa Samariya, ni le tikweni leri nge hase ka nambu.”" 
Ezra4:11 Hi wona marito ya papila leri va ri rhumeleke yena hosi Ataserkisi; va ku: “Hina, malandza ya wena lama akeke entsungeni wa hase wa nambu ..." 
Ezra4:12 A swi tiviwe hi hosi leswaku Vayuda lava sukeke eka wena, va ta eka hina eYerusalema, va aka muti wa ku ti nonon'hwisa ka ku biha, kambe va lava ku heta rirhangu, va pfuxa masungulo ya wona." 
Ezra4:13 Loko swi ri tano, a swi tiviwe hi wena hosi, leswaku kunene loko muti lowu, wu pfuxiwa, ni rirhangu ra wona loko ri hela, a va nga ha humesi muthelo ni ndzuvo ni nhlengo, kutani vuhlayiselo bya tihosi byi ta onhaka." 
Ezra4:14 Leswi hi lungaka swakudya swa hina hi munyu lowu humaka endlwini ya hosi, na swona a swi hi lulameri ku vona hosi loko yi onhakelwa hi xilo, hikwalaho hi rhumelaka eka hosi ku n'wi tivisa leswaku" 
Ezra4:15 a ku laviwe ebukwini ya timhaka ta ku hanya ka vatata wa wena, u ta kuma ebukwini ya timhaka, u ta tiva leswaku muti lowu, i muti wa ku ti nonon'hwisa, wa ku onha tihosi ni matiko, kambe ku tiarisa a ku ri kona emutini wolowo, ni le mikarhini ya khale, muti lowu, wu onhiwile hi sweswo." 
Ezra4:16 Hi tivisa hosi, hi ku: ‘Loko muti lowu wu pfuxiwa, ni rirhangu ra wona loko ri hela, a ku nga ha vi na tiko entsungeni wa hase ka nambu.’ ”" 
Ezra4:17 Kutani hosi yi rhuma ku hlamula, yi ku eka Rehumi, muleteri, ni ka Ximixayi, mutsari, ni ka vanakulobye van'wana lava akeke eSamariya, ni ka van'wana ehase ka nambu: “Ku tsaka a ku ve kona ..." 
Ezra4:18 “Papila leri mi ndzi rhumeleke rona ri hlayiwile swinene emahlweni ka mina," 
Ezra4:19 ndzi va ndzi lerisa ku lavisisa, kutani va kuma leswaku muti lowu, wu tshama wu tiarisa eka tihosi emikarhini ya khale; ku huma ku tiarisa ni madzolonga eka wona." 
Ezra4:20 Kambe Yerusalema, i muti lowu tshamaka wu fumiwa hi tihosi ta matimba leti nga fuma matiko hinkwawo ehase ka nambu, leti muthelo, ni ndzuvo, ni nhlengo swi nga humeseriwa tona." 
Ezra4:21 Loko swi ri tano, byelani vanhu valavo va yimisa mitirho ya vona, ni leswaku muti lowu, wu nga pfuxiwi, ku fikela loko va byeriwa hi mina." 
Ezra4:22 Kambe tivoneleni, mi nga tshuki mi hoxa ku endla sweswo, tihosi ti nga tshuki ti onhakelwa hikwalaho.”" 
Ezra4:23 Kuteloko marito ya papila ra hosi Ataserkisi ma hlayiwile emahlweni ka Rehumi, na Ximixayi, mutsari ni vanakulobye va hatlisa va ya eka Vayuda eYerusalema, va va yimisa hi matimba ya mavoko." 
Ezra4:24 Kavaloko ku yima ntirho wa yindlu ya Xikwembu eYerusalema, wu yima ku fikela lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, hosi ya Peresi." 
Ezra5:1 Kute nkarhi lowu muprofeta Hagayi na muprofeta Zakariya, n'wana Ido, va nga profeta eka Vayuda va le Yudiya ni va le Yerusalema, hi vito ra Xikwembu xa Israele lexi nga vulavula na vona." 
Ezra5:2 Hiloko ku pfuka Zerubabele, n'wana Salatiele, na Yexuwa, n'wana Yosadaka, va tlhela va sungula ku aka yindlu ya Xikwembu eYerusalema, va ri ni vaprofeta va Xikwembu lava va pfunaka." 
Ezra5:3 Enkarhini wolowo ku ta eka vona Tatenayi, hosi ya tiko ra le ntsungeni wa nambu, a ri na Xetara-Bozenayi, ni vanakulobye va ku eka vona: “Mi byeriwile hi mani ku aka yindlu yoleyo, ni ku heta rirhangu rolero xana?”" 
Ezra5:4 Kutani hi va byela ni mavito ya vavanuna lava akeke vuako byolebyo. 
Ezra5:5 Kambe tihlo ra Xikwembu xa vona ri languta vakulukumba va Vayuda, kutani va tshika ku va sivela loko mhaka yoleyo ya ha yisiwile ka Dariyosi, va langutela papila ra ku hlamula mhaka yoleyo." 
Ezra5:6 Hi wona marito ya papila leri rhumeriweke hosi Dariyosi hi Tatenayi hosi ya tiko ra hase ka nambu, a ri na Xetara-Bozenayi ni vanakulobye va Afarsaka, va hase ka nambu." 
Ezra5:7 Va n'wi rhumela papila ra ku n'wi tivisa, leri ku tsariweke timhaka leti eka rona, ri nge: “Eka hosi Dariyosi a ku ve ku rhula hinkwako lokukulu!" 
Ezra5:8 “Hosi a yi tive leswaku a hi yile etikweni ra Yuda, endlwini ya Xikwembu lexikulu; yona yi akiwa hi maribye lamakulu, lama vatliweke ni makhumbi ma fuleriwa hi mapulangi; mitirho ya hatlisa, ni mavoko ya vona ma ni vulwandla." 
Ezra5:9 Kambe hi vutisile vakulukumba, hi vulavula na vona, hi ku: ‘Mi byeriwile hi mani ku aka yindlu yoleyo, ni ku aka rirhangu rolero xana?’" 
Ezra5:10 Hi va vutisa ni mavito ya vona, hi ta ku byela wona hi ta tsala mavito ya vavanuna lava va va tirhisaka." 
Ezra5:11 Kutani va hi hlamule, va ku: ‘Hi malandza ya Xikwembu xa le matilweni ni le misaveni, hi pfuxa yindlu leyi akiweke khale, ku ni malembe layo tala yi akiwile yi va yi hela hi hosi yin'wana leyikulu ya Vaisraele." 
Ezra5:12 “ ‘Kuteloko vatata wa hina va karihisile Xikwembu xa le matilweni xi va nyiketa emavokweni ya Nebukadnetsara, Mukalediya, hosi ya Babilona, hi yena la onheke yindlu yoleyo, a yisa tiko leri eBabilona, evukhumbini." 
Ezra5:13 Hambiswiritano, hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Korexe, hosi ya Babilona, hosi Korexe yi vula leswaku yindlu ya Xikwembu a yi pfuxiwe;" 
Ezra5:14 swi tsandza ni mitirho ya nsuku ni ya silivhere ya yindlu ya Xikwembu leyi ngi yi humesiwile etempeleni ya Yerusalema hi Nebukadnetsara, a famba na yona, a yi veka etempeleni ya Babilona; hosi Korexe a yi humesa etempeleni ya Babilona, a yi tlherisa, a yi veka emavokweni ya Xexebasara, loyi a vekiweke vuhosi hi yena." 
Ezra5:15 A ku eka yena: “Teka mitirho leyi, u famba na yona u yi veka etempeleni ya le Yerusalema, yindlu ya Xikwembu yi va yi pfuxiwa exiteni xa yona.”" 
Ezra5:16 Xexebasara, yeloyi u tile, u cerile masungulo ya yindlu ya Xikwembu leyi nga eYerusalema, kutani mpfhuka yi akiwa, ni sweswi a yi si hela.’" 
Ezra5:17 “Loko swi ri tano, loko hosi yi pfumela, a ku laviwe evuhlayiselweni bya xuma xa hosi ya Babilona loko ku vuriwile hi hosi Korexe leswaku ku akiwa yindlu ya Xikwembu eYerusalema, kutani hosi yi ta hi tivisa ku rhandza ka yona emhakeni leyi.”" 
Ezra6:1 Kutani hosi Dariyosi a va byela leswaku ku laviwa endlwini ya mapapila ya tihosi ta Babilona, laha ku hlayiseriwaka kona xuma." 
Ezra6:2 Kutani ku kumiwa eEkibatana, emutini wa hosi, etikweni ra Mediya, papila leri songiweke, leri ngi ri ri ni timhaka leti tsariweke ta ku tsundzuxa leti nge:" 
Ezra6:3 “Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Korexe, hosi Korexe yi vurile ematshan'weni ya yindlu ya Xikwembu eYerusalema, leswaku yindlu yeleyo yi tlhela yi pfuxiwa, ku va laha va nga ta tlhava magandzelo kona, ni masungulo ya yona ma ta pfuxiwa. Ku leha ka yona ku va swisungunhu swa 60; ku anama ka yona ku va swisungunhu swa 60." 
Ezra6:4 Yi va ni tinxaxa tinharhu ta maribye lamakulu, ni yin'we ya timhandze letintshwa; mali yo hakela yi ta huma endlwini ya hosi." 
Ezra6:5 Loko yi ri mitirho ya nsuku ni ya silivhere yi nga ya yindlu ya Xikwembu, leyi Nebukadnetsara ngi a yi tekile etempeleni ya Yerusalema, a yi tisa Babilona, a yi nehiwe yi muka etempeleni ya Yerusalema, evutshan'weni bya yona; u ta yi veka endlwini ya Xikwembu." 
Ezra6:6 “Loko swi ri tano, wena Tatenayi, hosi ya hase ka nambu, na Xetara-Bozenayi ni vanakulobye va vona va Afarsaka, va le hase ka nambu, mi titshamela etlhelo;" 
Ezra6:7 mi tshika ntirho wa yindlu ya Xikwembu wu humela emahlweni; hosi ya Vayuda ni vakulukumba va Vayuda a va ake yindlu yoleyo ya Xikwembu exiteni xa yona. 
Ezra6:8 Kambe ku lerisa ka mina emhakeni ya leswi mi nga ta swi endlela vakulukumba volavo va Vayuda, leswaku yindlu yoleyo ya Xikwembu kunene yi akiwa, ndzi ri: Mali ya ndzuvo ya hosi leyi humaka ehase ka nambu, nyikani vavanuna volavo ku humesela ntirho hi mukhuva wa kona, va nga kanakanisiwi." 
Ezra6:9 Hambi swi ri leswi va swi pfumalaka, kumbe tinkunzi, kumbe makhuna, ni swinyimpfana swa tiholokosta ta Xikwembu xa le matilweni, hambi yi ri koro, kumbe munyu, ni vhinyo, ni mafurha ni laha vaprista va Yerusalema, va nga kombelaka hakona, a va nyikiwe hi siku rin'wana ni rin'wana, mi nga hoxi kona;" 
Ezra6:10 va ta tiva ku humesela Xikwembu xa le henhla magandzelo ya risuna, kambe va ta khongelela ku hanya ka hosi ni ka vana va yona." 
Ezra6:11 Ndzi lerisa ndzi ri mina, ndzi ku: Rito leri ra mina loko ri hambuxiwa hi munhu, mhandze yi ta hlomuriwa endlwini ya yena, yi yimberiwa, kutani a beriwa eka yona; yindlu ya yena yi ta hundzuriwa tala hikwalaho ka swona." 
Ezra6:12 Kutani Xikwembu lexi akiseke vito ra xona kona, a xi wisele ehansi hosi yin'wana ni yin'wana, ni tiko rin'wana ni rin'wana leri nga ta tlakusa voko ku hambuxa mhaka leyi, ni ku onha yindlu yoleyo ya Xikwembu leyi nga eYerusalema. Mina, Dariyosi ndzi swi lerisile; endlani hakona sweswi.”" 
Ezra6:13 Kutani Tatenayi, hosi ya hase ka nambu, a ri na Xetara-Bozenayi, ni vanakulobye, loko va vona leswi rhumiweke hi hosi Dariyosi, va hatlisa va endlisa sweswo." 
Ezra6:14 Kutani vakulukumba va Vayuda va aka va tsakile va tiyisiwa hi ku bvumbha ka muprofeta Hagayi ni ka Zakariya, n'wana Ido; va aka va heta hilaha ku nga vula hakona Xikwembu xa Israele, ni hilaha ku nga vula Korexe, na Dariyosi, na Ataserkisi, hosi ya Peresi." 
Ezra6:15 Kutani yindlu yi hetiwa hi siku ra vunharhu ra n'hweti ya Adara, hi lembe ra ntlhanu na rin'we ra ku fuma ka hosi Dariyosi." 
Ezra6:16 Kutani vana va Israele, ni vaprista, ni Valevhi ni lava tlheleke eku bohiweni, va khangula yindlu leyi ya Xikwembu hi ku tsaka;" 
Ezra6:17 eku khanguleni ka yindlu leyi ya Xikwembu, va tlhava tinkunzi ta dzana rin'we, ni makhuna ya madzana mambirhi, ni swinyimpfana swa madzana ya mune, ni swiphongo swa khume na swimbirhi swa mhamba ya swidyoho swa Vaisraele hinkwavo, hi ntsengo wa tinyimba ta va Israele." 
Ezra6:18 Kutani vaprista va vekiwa etinxaxeni ta vona, ni Valevhi emintlaweni ya vona ku tirha mitirho ya Xikwembu xa le Yerusalema, kukotisa leswi ku tsariweke ebukwini ya Muxe." 
Ezra6:19 Lava tlheleke eku bohiweni, va endla Paseka, hi siku ra khume na mune ra n'hweti yo sungula," 
Ezra6:20 hikuva vaprista ni Valevhi a va tibasisile kukotisa loko ngi a ri munhu un'we, va tengile hinkwavo; Paseka yoleyo va yi tlhavela hinkwavo lava tlheleke eku bohiweni, ni vaprista, vamakwavo va vona." 
Ezra6:21 Kutani vana va Israele lava tlheleke eku bohiweni, va yi dya hinkwavo, lava aveneke ni mathyaka ya matiko, lava teke ku ta hlangana na vona ku lava Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
Ezra6:22 Va endla nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela, hi masiku ya ntlhanu na mambirhi hi ku tsaka, hikuva Yehovha a a va tsakisile, ni ku kucetela mbilu ya hosi ya Asiriya, leswaku yi tiyisa mavoko ya vona emitirhweni ya yindlu ya Xikwembu, ya Xikwembu xa Israele." 
Ezra7:1 Endzhaku ka sweswo, enkarhini lowu ku fumaka Ataserkisi, hosi ya Peresi, Ezra, n'wana Seraya, n'wana Azariya n'wana Hilkiya," 
Ezra7:2 n'wana Xalumi, n'wana Sadoki, n'wana Ahituba," 
Ezra7:3 n'wana Amariya, n'wana Azariya, n'wana Merayoto," 
Ezra7:4 n'wana Zerahiya, n'wana Uzi, n'wana Buki," 
Ezra7:5 n'wana Abixuwa, n'wana Finiyasi, n'wana Eliyazara, n'wana Aroni, muprista lonkulu," 
Ezra7:6 Ezra yeloyi, a suka eBabilona. A a ri mutsari wa ku tlhariha emilawini ya Muxe, leyi nyikiweke hi Yehovha, Xikwembu xa Israele. Hosi yi n'wi nyika hinkwaswo leswi a swi kombelaka hikuva voko ra Yehovha, Xikwembu xa yena, a ri ri na yena." 
Ezra7:7 Kutani van'wana va vana va Israele, vaprista, ni Valevhi, ni vayimbeleri, ni valanguteri va tinyangwa, ni malandza, va tlhandlukela eYerusalema na yena, hi lembe ra ntlhanu na mambirhi ra ku fuma ka Ataserkisi." 
Ezra7:8 A fika eYerusalema hi n'hweti ya vuntlhanu; a ri ri lembe ra ntlhanu na mambirhi ra hosi. 
Ezra7:9 A suka eBabilona hi siku ro rhanga ra n'hweti yo sungula, kutani a fika eYerusalema, hi siku ro rhanga ra n'hweti ya vuntlhanu, hilaha voko ra tintswalo ra Xikwembu ingi ri ri na yena." 
Ezra7:10 Hikuva Ezra a a vekile mbilu ya yena ku lava milawu ya Yehovha, ni ku tirha ha yona, ni ku dyondzisa Vaisraele milawu, ni ku lerisa." 
Ezra7:11 Hi wona marito ya papila leri hosi Ataserkisi a ri nyikeke Ezra muprista ni mutsari, a nga mutsari wa ku lerisa ka Yehovha, ni milawu ya yena leyi byeriweke va Israele:" 
Ezra7:12 “Ataserkisi, hosi ya tihosi, eka Ezra, muprista ni mutsari la hetisekeke wa nawu wa Xikwembu xa le henhla ..." 
Ezra7:13 “Ndzi lerisa leswaku hinkwavo va ku fuma ka mina lava nga va tiko ra Israele, ni vaprista va vona, ni Valevhi, lava rhandzaka ku tlhelela eYerusalema, na wena, hi ku rhandza ka vona, va nga famba;" 
Ezra7:14 hikuva u rhumiwa hi hosi ni tindhuna ta yena ta ntlhanu na timbirhi ta huvo, ku ya kambela Yudiya ni le Yerusalema, hilaha ku vuriweke hakona emilawini ya Xikwembu xa wena leyi u yi tamelaka emavokweni ya wena;" 
Ezra7:15 u ya ni silivhere, ni nsuku, leswi hosi ni tindhuna ta yona ta huvo va swi humeseleke Xikwembu xa Israele hi ku swi rhandza, leswi vutshamo bya xona byi nga eYerusalema," 
Ezra7:16 ni silivhere hinkwayo, ni nsuku leswi u nga swi kumaka etikweni hinkwaro ra Babilona, swin'we ni mihlengo leyi nga ta humeseriwa yindlu ya Xikwembu xa vona eYerusalema hi tiko, ni vaprista, hi ku tirhandzela ka vona." 
Ezra7:17 Hikwalaho, hatlisa u xava hi mali yoleyo tinkunzi, ni tinyimpfu, ni swinyimpfana, ni tinyiko ta swona, ni swakunwa leswi cheriwaka ehenhla ka swona, u swi humesa ealitarini ya yindlu ya Xikwembu xa n'wina eYerusalema." 
Ezra7:18 Loko yi ri silivhere ni nsuku, leswi nga ta salela wena ni vamakwenu, mi ta tirha ha swona, hi ku rhandza ka Xikwembu xa n'wina, hilaha mi vonaka hakona." 
Ezra7:19 Loko swi ri swibya leswi u swi nyikiweke swa ntirho wa yindlu ya Xikwembu xa wena, u ta swi veka emahlweni ka Xikwembu xa Yerusalema." 
Ezra7:20 Swin'wana leswi nga laveriwaka yindlu ya Xikwembu xa wena, leswi u fanekelaka ku swi humesa, u ta swi teka evuhlayiselweni bya hosi." 
Ezra7:21 Kutani mina, ndzi nga hosi Ataserkisi, ndzi byela n'wina hinkwenu va hase ka nambu lava hlayisaka xuma xa mina, leswaku mi hatlisa mi endla hinkwaswo hilaha Ezra, muprista ni mutsari wa milawu ya Xikwembu xa le matilweni, a nga ta kombela hakona," 
Ezra7:22 ku fika ka titalenta ta dzana ta silivhere, ni tikore ta dzana ta koro, ni vhinyo ya dzana ra tibati, ni tibati ta dzana ta mafurha, ni munyu lowu va ringanaka." 
Ezra7:23 Hinkwaswo leswi lerisiweke hi Xikwembu xa le matilweni a swi endliwe hi mukhuva lowu hetisekeke, leswaku ku kwetsima ka xona ku nga tshuki ku va ni ku holova ehenhla ka ku fuma ka hosi ni ka vana va yona." 
Ezra7:24 Kambe ha mi tivisa leswaku loko va ri vaprista hinkwavo, ni Valevhi, ni vayimbeleri ni valanguteri va tinyangwa, ni Vanetinimi, ni malandza ya yindlu ya Xikwembu, va nga humesi ndzuvo, hambi yi ri kungiso, kumbe muthelo." 
Ezra7:25 “Loko u ri wena, Ezra hi vutlhari bya Xikwembu xa wena lebyi u nga na byona, wanga veka vaavanyisi, ni vakamberi va ku avanyisa tiko hinkwaro ra hase ka nambu, va ri hinkwavo lava tivaka milawu ya Xikwembu xa wena; loko a ri un'wana ni un'wana la nga yi tiviki, mi n'wi dyondzisa yona." 
Ezra7:26 Mani na mani la nga endliki hi milawu ya Xikwembu xa wena, ni milawu ya tihosi, a a avanyisiwe, kumbe hi ku dlawa, kumbe a hlongoriwa, kumbe ku dyiwa swilo swa yena kumbe a nghenisiwa ekhotsweni.”" 
Ezra7:27 A ku vongiwe Yehovha, Xikwembu xa vatata wa hina, lexi vekeke timhaka letonghasi embilwini ya hosi, ta ku dzunisa yindlu ya Yehovha eYerusalema, ni la ndzi kumiseke tintswalo eka hosi, ni ka tindhuna ta yena ta huvo, ni ka tihosana hinkwato ta matimba ta hosi!" 
Ezra7:28 Loko ndzi ri mina, ndzi tiya mbilu hilaha voko ra Yehovha Xikwembu xa mina, ingi ri ri ehenhla ka mina hakona, ndzi hlengeleta vakulukumba va Israele leswaku va tlhandluka na mina." 
Ezra8:1 Hi leti tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, ni mavito ya tinyimba leti nga huma eBabilona na mina, enkarhini wa hosi Ataserkisi:" 
Ezra8:2 Eka vana va Finiyasi, Gerixomu; eka vana va Itamara, Daniele; eka vana va Davhida, Hatuxi;" 
Ezra8:2 Eka vana va Finiyasi, Gerixomu; eka vana va Itamara, Daniele; eka vana va Davhida, Hatuxi;" 
Ezra8:3 eka vana va Xekaniya eka vana va Paroxi Zakariya; ku tsariwile na yena vavanuna va 150. 
Ezra8:4 Eka vana va Pahata-Mowabu, Eli-Howenayi, n'wana Zerahiya, a ri ni vavanuna va 200;" 
Ezra8:5 eka vana va Xekaniya, n'wana Yahaziele, a ri ni vavanuna va 300," 
Ezra8:6 eka vana va Adina, Ebede, n'wana Yonatani, a ri ni vavanuna va 50;" 
Ezra8:7 eka vana va Elamu, Yexaya, n'wana Ataliya, a ri ni vavanuna va 70;" 
Ezra8:8 eka vana va Xefatiya, Zebadiya, n'wana Mikaele, a ri ni vavanuna va 80;" 
Ezra8:9 eka vana va Yowabu, Obadiya, n'wana Yehiele, a ri ni vavanuna va 218;" 
Ezra8:10 eka vana va Xelomiti, Beni-Yosifiya, a ri ni vavanuna va 160;" 
Ezra8:11 eka vana va Bebayi, Zakariya, n'wana Bebayi, a ri ni vavanuna va 28;" 
Ezra8:12 eka vana va Azigadi, Yohanani, n'wana Hakatani, a ri ni vavanuna va 110;" 
Ezra8:13 eka vana va Adonikama, va nga vo hetelela, hi lawa mavito ya vona: Elifelete na Yuwele, na Xemaya, va ri ni vavanuna va 60;" 
Ezra8:14 eka vana va Bigivhayi, Utayi na Zabudu, va ri ni vavanuna va 70." 
Ezra8:15 Ndzi va hlengeleta enambyeni lowu khulukelaka eAhavha, kutani hi gova kona masiku manharhu. Kuteloko ndzi kamberile tiko ni vaprista, ndzi nga kumi na un'we wa vana va Levhi;" 
Ezra8:16 ndzi rhuma vanhu ku ya vita Eliezere, na Ariele, na Xemaya, na Elinatani na Yaribi, na Elinatani, na Natani na Zakariya, na Mexulama, ti nga tihosana na Yoyaribi, na Elinatani, vavanuna va ku anakanya;" 
Ezra8:17 ndzi va lerisa ematshan'weni ya Ido, hosana ya tikonyana ra Kasifiya, ndzi va nyika timhaka leti va nga ta byela Ido makwavo wa vona, ni Vanetinimi lava akeke etikwanyaneni ra Kasifiya, ndzi ku: “A va nehe vanhu ku ta khoma ntirho wa yindlu ya Xikwembu xa hina.”" 
Ezra8:18 Hilaha voko ra vunene ra Xikwembu xa hina ingi ri ri eka hina hakona, va hi nehela wanuna wa miehleketo wa vana va Maheli, n'wana wa Levhi, n'wana Israele, a nga Xerebiya ni vana va yena, ni vamakwavo, va ri 18;" 
Ezra8:19 un'wanyana i Haxabiya, na Yexaya, wa vana va Merari, ni vamakwavo, ni vana va vona, va ri 20;" 
Ezra8:20 ku ta ni Vanetinimi va 220, va hlawuriwa hinkwavo hi mavito, va nga Vanetinimi lava Davhida ni tihosana ingi va va nyikile ku tirhela Valevhi." 
Ezra8:21 Loko ha ha ri enambyeni wa Ahavha, ndzi vula siku ra ku titsona swakudya, hi ta titsongahata emahlweni ka Xikwembu xa hina, leswaku hi tikombelela eka xona riendzo lerinene ra hina, ni ra vana va hina ni ra swilo hinkwaswo swa hina." 
Ezra8:22 Hikuva a ndzi ri ni tingana ku kombela vandla ra tinhenha, ni vakhandziyi va tihanci eka hosi, leswaku va hi lwela eka valala endleleni, hikuva a hi byerile hosi, hi ku: “Voko ra Xikwembu xa hina ri yimela hinkwavo lava xi lavaka, kasi matimba ni vukari bya xona byi lwa ni hinkwavo lava xi fularhelaka.”" 
Ezra8:23 Hi titsona swakudya sweswo, hi lava ku pfuniwa hi Xikwembu xa hina hikwalaho ka mhaka leyi, kutani xi hi yingisa." 
Ezra8:24 Kavaloko ndzi hlawula tihosana ta vaprista ta khume na timbirhi, a nga Xerebiya, na Haxabiya, ni vamakwavo va vona va khume." 
Ezra8:25 Ndzi va pimela ku tika ka silivhere ni nsuku, ni swigotso swa nhlengo lowu humeseriweke yindlu ya Xikwembu xa hina hi hosi ni tindhuna ta huvo, ni tihosana ta yena, ni Vaisraele hinkwavo lava ngi va ri kona." 
Ezra8:26 Ndzi pima, ndzi va nyika titalenta ta silivhere ta 650, ni swibya swa silivhere leswi endlaka titalenta ta dzana, ni titalenta ta nsuku ta dzana;" 
Ezra8:27 ni mindzheko ya makume mambirhi ya nsuku, ya nxavo wa tidarika ta khume ra madzana, ni timbita timbirhi ta koporo leto saseka, leto vangama kukotisa nsuku, leti ngi i nsuku hi nxavo; ndzi ku eka vona:" 
Ezra8:28 “Mi hlawuleriwe Yehovha, timbita na tona ti hlawulekile loko yi ri silivhere ni nsuku, swilo leswi humeseriwaka Yehovha, Xikwembu xa vatata wa n'wina, hi ku rhandza." 
Ezra8:29 Hanyanyani, mi swi hlayisa ku fikela siku mi nga ta pima ku tika ka swona emahlweni ka vakulukumba va vaprista, ni Valevhi, ni tihosana ta tinyimba ta vatatana va Vaisraele eYerusalema, evuhlayiselweni bya yindlu ya Yehovha.”" 
Ezra8:30 Sweswo, vaprista ni Valevhi va amukela silivhere ni nsuku, ni swigotso swin'wana hi ku tika ka swona, leswaku va swi heleketa eYerusalema, endlwini ya Xikwembu xa hina." 
Ezra8:31 Hi sukile enambyeni wa Ahavha, siku ra khume na mambirhi ra n'hweti yo rhanga hi kongoma eYerusalema; voko ra Xikwembu xa hina a ri ri na hina, xi hi lamulela emavokweni ya valala, ni lava tumbeleke etindleleni," 
Ezra8:32 hi kondza hi fika eYerusalema, kutani hi wisa kona masiku manharhu." 
Ezra8:33 Hi ra vumune, hi pima ku tika ka silivhere, ni nsuku, ni swigotso hi ri endlwini ya Xikwembu xa hina hi swi veka emavokweni ya muprista Meremoto, n'wana Uriya, a ri na Eliyazara, n'wana Finiyasi, na Yozabadi, n'wana Yexuwa, na Nowadiya, n'wana Binuyi, va ri Valevhi," 
Ezra8:34 hi ntsengo ni ku tika ka swona hinkwaswo; ku tika ka swona hinkwaswo, ku tsariwa kona enkarhini wolowo." 
Ezra8:35 Kutani va le ku bohiweni lava tlheleke va humesela Xikwembu xa Israele tiholokosta; ku tlhaveriwa Vaisraele hinkwavo tinkunzi ta khume na timbirhi, ni makhuna ya 96, ni swinyimpfana swa 77; ni swiphongo swa 12 swa magandzelo ya swidyoho hinkwaswo leswi swi tlhaveriwa Yehovha hi mukhuva wa ku hisa." 
Ezra8:36 Kambe va nyika tindhuna ta hosi ni vafumi va hase ka nambu, ku lerisa ka hosi, kutani valavo va yimela tiko ni yindlu ya Xikwembu." 
Ezra9:1 Timhaka leti, loko ti herile, tihosana ti ndzi tshinelela mina, ti ku: “Tiko ra Israele ni vaprista, ni Valevhi a va tihlawulangi eka vanhu va matiko, kambe va etisa manyala ya vona, va nga Vakanana, ni Vahiti, ni Vaperesi, ni Vayebusi, ni Vaamoni, ni Vamowabu, ni Vaegipta ni Vaamori." 
Ezra9:2 Hilaha va tekeke vana va vona, va va tekanisa ni vana va vona, kutani rixaka ra ku kwetsima, va ri hlanganisile ni vamatiko, ku dyoha koloko ku sungurile hi tihosana ta tiko ni valerisi va rona.”" 
Ezra9:3 Kuteloko ndzi twile mhaka leyi, ndzi handzula banci ra mina, ni nguvu, ndzi hluva misisi ya nhloko ya mina, ni malebvu ya mina ndzi tshama ehansi ndzi ri ni gome." 
Ezra9:4 Kutani ku hlengeletana eka mina, hinkwavo lava rhurhumerisiweke hi marito ya Xikwembu xa Israele, hikwalaho ka ku dyoha ka vona, lava tlheleke evukhumbini. Loko ndzi ri mina, ndzi tshama hansi, ndzi ri ni gome ku kondza ku fika nkarhi wa magandzelo ya madyambu." 
Ezra9:5 Hi nkarhi wa magandzelo ya madyambu, ndzi yima kona eku titsongahateni ka mina, banci ni nguvu ya mina swi handzuriwile, ndzi khinsama hi matsolo, ndzi tlakusa mavoko ya mina eka Yehovha, Xikwembu xanga," 
Ezra9:6 ndzi ku: “Oho! Xikwembu xa mina, ndzi tsanile hi tingana ku tlakusa mombo wanga eka wena, Xikwembu xa mina, hikuva swivi swa hina swi andzile ehenhla ka tinhloko ta hina, ni nandzu wa hina wu kurile ku fika ematilweni." 
Ezra9:7 Ka ha ri mpfhuka wa vatata wa hina, hi tshama enandzwini lowukulu ku fikela sweswi hikwalaho ka swidyoho swa hina, hi nyiketiwile ni tihosi ta hina, ni vaprista va hina, emavokweni ya tihosi ta matiko walawo, hi nyiketiwa fumu ni ku bohiwa, ni ku onhaka, ni tingana, kukotisa namuntlha." 
Ezra9:8 Kutani sweswi, Yehovha, Xikwembu xa hina, xi hi tsetselela hi nkarhinyana, leswaku xi hi siyela masalela ma nga ri mangani, ni ku hi nyika mhandze exivandleni xa xona lexi hlawuriweke, leswaku Xikwembu xa hina xi tlhela xi rhendzeleta mahlo ya hina, ni ku pfuxa vutomi bya hina switsanana eku bohiweni ka hina." 
Ezra9:9 Hikuva hi makhumbi kunene, kambe evukhumbini bya hina Xikwembu xa hina a xi hi tshikanga xi va xi hi kombisa tintswalo ta xona emahlweni ka tihosi ta Peresi, xi hi hanyisa, leswaku yindlu ya Xikwembu xa hina yi akiwa yi pfuxiwa erhumbini ra yona, hi ta nyikiwa rirhangu etikweni ra Yuda na Yerusalema." 
Ezra9:10 Oho! Xikwembu, hi to yini sweswi, endzhaku ka mhaka leyi? Hikuva hi fularhele milawu ya wena," 
Ezra9:11 leyi u hi leriseke yona hi malandza ya wena vaprofeta, u te: ‘Tiko leri mi nga ta nghena eka rona ku ri teka, i tiko leri nyamisiweke hi thyaka ra matiko ya rona, ma ri tatisile hi manyala ya vona, ku sungula emakumo man'wana, ku yisa emakumo man'wana." 
Ezra9:12 Oho! Sweswi, mi nga tshuki mi nyika vana va n'wina eka vana va vona, mi nga tekeli vana va n'wina vanhwana va vona, mi nga naveli ndzalo wa vona, ni loko xi ri xuma xa vona, ni siku ni rin'we, mi ta tiva ku kuma matimba, ni ku dya ku nona ka tiko, mi ta siyela vana va n'wina tiko leri, yi va ndzhaka ya vona hilaha ku nga heriki.’" 
Ezra9:13 “Loko ku ri laha hi nga humelela hi leswo tala, hikwalaho ka ku endla ka hina ka ku biha, ni milandzu leyikulu ya hina (kasi wena Xikwembu xa hina, u hi tsetselele, a ku hi banga hi ku biwa loku ringanaka ni makhombo ya hina, u tlhele u hi hlayisela masalela layonghasi);" 
Ezra9:14 hi nga tlhela hi tlula milawu ya wena hi ku yini, ni ku tipfanganyeta ni matiko walawo ya manyala, hi ku tekana na vona xana? Xana u nga ka u nga hi kariheli, u hi heta, u nga ha siyi ni masiyela, hambi wu ri lowu poneke xana?" 
Ezra9:15 Oho Yehovha, Xikwembu xa Israele, u lulamile; hina, hi lo sala hi ri lava poneke kukotisa leswi voniwaka namuntlha. Hi hina kwala, hi yimeke emahlweni ka wena hi ri ni nandzu; hikuva hi nga ka hi nga hanyi emahlweni ka wena hikwalaho ka swona.”" 
Ezra10:1 Ezra a ku a ha khongela, a tivula, a ri karhi a rila, a khinsamile emahlweni ka yindlu ya Xikwembu, ku hlengeletana eka yena nhlengeleto leyikulu ngopfu, ya Vaisraele, vavanuna, ni vavasati, ni vana; kambe tiko ri rila hi ku vaviseka lokukulu." 
Ezra10:2 Kutani Xekaniya, n'wana Yehiele, wa vana va Elamu, a vulavula, a ku eka Ezra: “Hi dyohele Xikwembu xa hina hi ku teka vasati vambe va matiko lawa; hambiswiritano ku tshemba ka ha ri kona eka Vaisraele, emhakeni yoleyo." 
Ezra10:3 Sweswi, a hi endleni ntwanano na Xikwembu xa hina ku tlherisa vasati valavo hinkwavo, ni vana lava velekiweke hi vona, hi laha hosi yanga yi vulaka hakona, ni lava rhurhumerisiwaka hi milawu ya Xikwembu xa hina; kutani a ku endliwe hi milawu." 
Ezra10:4 Yima, hikuva mhaka leyi yi na wena, hi ta ku yimela, tiyisa mbilu, u tirha.”" 
Ezra10:5 Kavaloko Ezra a yima a hlambanyisa tihosana ta vaprista, ni ta Valevhi, ni ta Vaisraele, hinkwavo leswaku va endla hi marito walawo kutani va hlambanya." 
Ezra10:6 Ezra a suka emahlweni ka yindlu ya Xikwembu a nghena ekamareni ya Yohanani, n'wana Eliyaxibi, kuteloko a nghenile kona, a nga dyi vuswa, a nga nwi mati, hikuva a a vavisekile hi ku tiarisa ka lava nga tlhela eku bohiweni." 
Ezra10:7 Kutani va tivisa hinkwavo lava tlheleke eku bohiweni etikweni ra Yuda na Yerusalema, va ku:" 
Ezra10:8 “Hlengeletanani eYerusalema, kutani mani na mani la nga tiki hi masiku manharhu hi ku vula ka tihosana ni vakulukumba, swilo hinkwaswo swa yena swi ta dyiwa, yena a humesiwa enhlengeletanweni ya lava tlheleke eku bohiweni.”" 
Ezra10:9 Kutani vanhu hinkwavo va Yuda, ni va Yerusalema, ni va Benjamini, va hlengeletana eYerusalema hi masiku manharhu; yi nga n'hweti ya ntlhanu na mune, hi siku ra makume mambirhi ra n'hweti. Tiko hinkwaro ri ta tshamisa erivaleni, emahlweni ka yindlu ya Xikwembu, va ri karhi va rhurhumela hikwalaho ka mhaka leyi nga kona, ni hikwalaho ka timpfula." 
Ezra10:10 Kutani muprista Ezra a yima a ku eka vona: “Mi dyohile hi ku teka vasati vambe, mi engeterile hakona, milandzu ya Israele." 
Ezra10:11 Sweswi, dzunisani Yehovha Xikwembu xa vatata wa n'wina, mi endla hi ku rhandza ka yena mi tihlawula eka vamatiko ya misava, ni le ka vavasati vambe.”" 
Ezra10:12 Kutani nhlengeletano hinkwayo yi hlamula hi marito lama tlakukeke, va ku: “E, hi fanele ku endla swoleswo hilaha u vulaka hakona." 
Ezra10:13 Kambe tiko ri kurile, kutani hi nkarhi wa timpfula letikulu, a ku na laha hi nga yimaka kona ehandle, kambe a hi ntirho wa siku rin'we, kumbe wa masiku mambirhi, hikuva hi tele ngopfu, lava hi dyoheke emhakeni yoleyo." 
Ezra10:14 A ku yime tihosana ta hina ematshan'weni ya nhlengeletano hinkwayo, kutani hinkwavo lava tekeke vasati vambe emitini ya vona, va ta ta hi nkarhi lowu nga ta vekiwa, va ri ni vakulukumba va muti wun'wana ni wun'wana, ni vaavanyisi va vona, mahlundzu ya vukari bya Xikwembu xa hina ma ko ma suka ehenhla ka hina hikwalaho ka mhaka leyi.”" 
Ezra10:15 Kambe Yonatani, n'wana Asahele na Yahaziya, n'wana Tikivha, va ala, va yimeriwa hi Mexulama na Xabetayi, Valevhi." 
Ezra10:16 Loko va ri lava tlheleke eku bohiweni, vona va endlisa sweswo, va veka muprista Ezra, ni vavanuna van'wana, lava va nga tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, va hlawuriwa hi tindlu ta vatata wa vona, hinkwavo va vuriwa hi mavito ya vona, va ta swin'we, hi siku ro sungula ra n'hweti ya vukhume, ku ta lavisisa mhaka yoleyo." 
Ezra10:17 Hi siku ro sungula ra n'hweti yo rhanga, va hetisa timhaka ta vavanuna lava tekeke vasati vambe." 
Ezra10:18 Ku kumiwa vana van'wana va vaprista lava tekeke vavasati valavo; eka vana va Yexuwa, n'wana Yosadaka, ni ka vana va vamakwavo, Maaseya, Eliezere, Yaribi, Gedaliya;" 
Ezra10:19 vona va tlakusa mavoko, va tiboha, leswaku va ta tlherisa vasati va vona, hikuva a va ri ni nandzu; va tlhavela milandzu ya vona magandzelo ya khuna lerintshwa." 
Ezra10:20 Eka vana va Imere, Hanani, na Zebadiya;" 
Ezra10:21 eka vana va Harimi, Maaseya, Eliya, Xemaya, Yehiele, Uziya;" 
Ezra10:22 eka vana va Paxahuru, Eli-Howenayi, Maaseya, Iximaele, Netanele, Yozabadi, Eliyasa." 
Ezra10:23 Eka vana va Levhi: Yozabadi, Ximeyi, Kelaya (a nga Kelita), Petahiya, Yuda, Eliezere." 
Ezra10:24 Exikarhi; ka vayimbeleri: Eliyaxibi; eka valanguteri va tinyangwa: Xalumi, na Teleme, na Uri." 
Ezra10:25 Loko va ri va Israele, eka vana va Paroxi: Ramiya, Yiziya, Malikiya, Miyamini, Eliyazara, Malikiya, Benaya." 
Ezra10:26 Eka vana va Elamu: Mataniya, Zakariya, Yehiele, Abidi, Yeremoto, Eliya." 
Ezra10:27 Eka vana va Zatu: Eli-Howenayi, Eliyaxibi, Mataniya, Yeremoto, Zabada, Aziza." 
Ezra10:28 Eka vana va Bebayi: Yohanani, Hananiya, Zabayi, Atalayi." 
Ezra10:29 Eka vana va Bani: Mexulama, Maluka, Adaya, Yaxubu, Xeyala, Yeremoto." 
Ezra10:30 Eka vana va Pahata-Mowabu: Adina, Kelala, Benaya, Maaseya, Mataniya, Besalele, Binuyi, Manase." 
Ezra10:31 Eka vana va Harimi: Eliezere, Yixiya, Malikiya, Xemaya, Ximeyoni," 
Ezra10:32 Benjamini, Maluka, Xemariya." 
Ezra10:33 Eka vana va Haxumu: Matenayi, Matata, Zabada, Elifelete, Yeremayi, Manase, Ximeyi." 
Ezra10:34 Eka vana va Bani; Maadayi, Amirama, Uwele," 
Ezra10:35 Benaya, Bedeya, Keluhi," 
Ezra10:36 Vhaniya, Meremoto, Eliyaxibi," 
Ezra10:37 Mataniya, Matenayi, Yaasu," 
Ezra10:38 Bani, Binuyi, Ximeyi," 
Ezra10:39 Xelemiya, Natani, Adaya," 
Ezra10:40 Makina-Debayi, Xaxayi, Xarayi," 
Ezra10:41 Asarele, Xelemiya, Xemariya," 
Ezra10:42 Xalumi, Amariya, Yosefa." 
Ezra10:43 Eka vana va Nebo: Yeyiele, Matitiya, Zabada, Zebina, Yadayi, Yuwele, Benaya." 
Ezra10:44 Valavo hinkwavo, a va tekile vasati vambe, van'wana eka vona a va velekeriwe vana hi vasati valavo." 
Nehemiah1:1 Timhaka ta Nehemiya, n'wana Hakaliya. Hi n'hweti ya Kislevhu ya lembe ra makume mambirhi, loko ndza ha ri Xuxani, emutini wa ntsindza," 
Nehemiah1:2 ku fika Hanani, un'wana wa vamakwerhu, a ri ni vavanuna va Yada; ndzi va vutisa timhaka ta Vayuda lava poneke, lava seleke eku bohiweni, ni ta va Yerusalema;" 
Nehemiah1:3 va ku eka mina: “Masalela, lama saleke eku bohiweni, lava akeke etikweni leriya, va le nhlomulweni lowukulu, ni le tinganeni; rirhangu ra Yerusalema, i swiphemu, ni timbanti ta kona ti tshwile hi ndzilo.”" 
Nehemiah1:4 Kuteloko ndzi twile timhaka leti, ndzi tshama ehansi, ndzi rila, ndzi va enkosini hi masiku layo talanyana, kambe ndzi titsona swakudya, ndzi khongela emahlweni ka Xikwembu xa le matilweni," 
Nehemiah1:5 ndzi ku: “Yo! Yehovha Xikwembu xa matilo! Xikwembu lexikulu, lexi chavisaka, u hlayisela lava ku rhandzaka lava hlayisaka milawu ya wena, ntwanano ni tintswalo!" 
Nehemiah1:6 Oho! Ndleve ya wena a yi rhiyete, ni mahlo ya wena a ma hanyanye, u ta yingisa mikhongelo ya nandza wa wena, leyi ndzi nga karhi ndzi tlhandlukiselaka eka wena enkarhini wa sweswi, nhlekanhi ni vusiku, ndzi khongelela malandza ya wena, vana va Israele, ndzi karhi ndzi vula swidyoho swa vana va Israele, leswi hi ku dyoheleke ha swona, hikuva mina ni yindlu ya tatana hi dyohile." 
Nehemiah1:7 Kunene, hi ku dyohele ngopfu, a hi hlayisanga ku lerisa ni milawu ya ku avanyisa loku u ku leriseke Muxe, nandza wa wena." 
Nehemiah1:8 Wa nga anakanya rito leri u tshamaka u ri byela nandza wa wena, Muxe, u te: ‘Kutakuloko mi tiarisa, ndzi ta mi hangalasa exikarhi ka matiko;" 
Nehemiah1:9 kambe loko mi hundzukela eka mina, mi endla hakona, hambi mi nga hangalasiwa emakun'wini ya matilo, ndzi ta mi hlengeleta ndzi mi vuyisela endhawini leyi ndzi yi hlawuleke ku veka vito ra mina ka yona.’" 
Nehemiah1:10 Kutani valavo, malandza ya wena, i tiko ra wena leri u ri kutsuleke hi matimba ya wena lamakulu, ni voko ra wena ra matimba." 
Nehemiah1:11 Oho! Yehovha, ndleve ya wena a yi rhiyeketele mikhongelo ya nandza wa wena, ni mikhongelo ya malandza ya wena lama tirhandzeleke ku chava vito ra wena; wanga tiyisa nandza wa wena, kutani u n'wi kumisa tintswalo emahlweni ka wanuna loyi.” Kambe a ndzi ri mucheleri wa hosi." 
Nehemiah2:1 En'hwetini ya Nisani, hi lembe ra makume mambirhi ra ku fuma ka Ataserkisi, kakuloko vhinyo yi ri emahlweni ka yena, ndzi teka vhinyo, ndzi nyika hosi; kambe a ndzi nga si vusangana mombo emahlweni ka yena." 
Nehemiah2:2 Kutani hosi yi ku eka mina: “Mombo wa wena wu khwanyela yini, kasi a ku vabyi xana? A ku na ximbe loko ri nga ri gome ra mbilu.” Kutani ndzi tshuka ngopfu," 
Nehemiah2:3 ndzi ku eka hosi: “Hosi a yi hanye hilaha ku nga heriki! Xana ndzi nga tshika ku khanyana mombo ha yini, leswi muti wa masirha ya vatatana wu onhakeke, timbanti ta wona ti tshama ti tshwile hi ndzilo?”" 
Nehemiah2:4 Kutani hosi yi ku eka mina: “U kombela yini ka mina-ke?” Kutani ndzi khongela Xikwembu xa le matilweni," 
Nehemiah2:5 ndzi ku eka hosi: “Loko hosi yi pfumela, ni loko nandza wa wena a kuma tintswalo emahlweni ka wena, u ndzi rhumela eYudiya emutini wa masirha ya vatatana, ndzi ta tlhela ndzi wu aka.”" 
Nehemiah2:6 Hosi a yi ri ni nsati wa yona, a tshamisile ekusuhi na yona, yi ku eka mina: “Rendzo leri ra wena ri ta va ra masiku mangani-ke? U ta vuya rini xana?” Kutani hosi yi pfumela ku ndzi rhuma, ndzi va ndzi n'wi byela nkarhi wokari." 
Nehemiah2:7 Kambe ndzi ku eka hosi: “Loko hosi yi pfumela, a ndzi nyikiwe papila leri yaka eka tihosi ta hase ka nambu, va ta ndzi pfulela ndlela ndzi ko ndzi ya fika eYudiya." 
Nehemiah2:8 Kambe a ndzi nyikiwe papila leri yaka eka Asafa, mukamberi wa swihlahla swa hosi, leswaku a ta ndzi nyika timhandze ta ku endla timbanti ta tinyangwa ta khokholo ra yindlu ya Yehovha, ni ta rirhangu ra muti, ni ta yindlu leyi ndzi nga ta tshama eka yona.” Hosi yi ndzi nyika mapapila walawo hilaha voko ra vunene bya Xikwembu xanga ngi ana ri le ka mina." 
Nehemiah2:9 Kutani ndzi fika eka tihosi ta hase ka nambu, ndzi va nyika mapapila ya hosi, kambe hosi a yi rhumile valerisi van'wana va mavandla, ni vakhandziyi, va ndzi heleketa." 
Nehemiah2:10 Sanibalati, Muhoroni, na Tobiya, nandza wa Muamoni, va va ni gome hi ku tlurisa, loko va twa leswaku ku fikile wanuna la nga ta endla vana va Israele vunene." 
Nehemiah2:11 Ndzi fika eYerusalema, ndzi tshama masiku manharhu," 
Nehemiah2:12 kutani ndzi suka nivusiku, ndzi ri ni vanhu va nga ri vangani, hikuva a ndzi byelanga munhu leswi Xikwembu xa mina xi swi vekeke embilwini ya mina, leswaku ndzi ya swi endla eYerusalema, kambe a ndzi nga ri na xifuwo ximbe, loko xi nga ri lexi ngi ndzi xi khandziyile." 
Nehemiah2:13 Ndzi huma nivusiku hi nyangwa ya Nkova, ndzi languta tlhelo ra xihlovo xa Dragona, ni tlhelo ra nyangwa ya Vulongo, ndzi languta rirhangu ra Yerusalema, hilaha ri mbundzuxiweke hakona, ni timbanti ta kona hilaha ti tshameke ti tshwile." 
Nehemiah2:14 Ndzi hundzela etlhelo ra nyangwa ya Xihlovo, ni le tiveni ra hosi; kambe a ku nga ri na laha xifuwo lexi ndzi xi khandziyeke xi nga hundzaka kona." 
Nehemiah2:15 Kambe vusiku byebyo, ndzi tlhandluka enambyeni, ndzi valanga rirhangu, ndzi tlhela ndzi ta nghena enyangweni ya Nkova, ndzi vuyisa sweswo." 
Nehemiah2:16 Tihosana a ti nga tivi laha ndzi yeke kona, ni leswi ndzi swi endleke; a ndzi nga si byela Vayuda, hambi va ri vaprista, ni vakulukumba, ni tihosana, ni van'wana vatirhi va ntirho." 
Nehemiah2:17 Kutani ndzi ku eka vona: “Ma ri vona khombo leri hi nga eka rona, hilaha Yerusalema, wu onhakeke hakona ni hilaha timbanti ta wona ti tshweke hakona; tanani, a hi pfuxeni rirhangu ra Yerusalema, hi nga ti tshama exisandzwini.”" 
Nehemiah2:18 Kambe ndzi va hlamusela hilaha voko ra vunene bya Xikwembu xa mina ingi ri ri eka mina: ndzi va byela marito lawa hosi yi ma vulavuleke na mina, kutani va ku: “A hi sukeni hi aka,” kutani va titiyisa ku tirha ntirho wolowo wo saseka." 
Nehemiah2:19 Sanibalati, Muhoroni, na Tobiya nandza wa Muamoni, na Gexeme Muarabu, kuteloko va twile mhaka leyi, va tlanga ha hina, va hi hleka, va ku: “I xini lexi mi xi endlaka? Xana mi rhandza ku tiarisela eka hosi xana?”" 
Nehemiah2:20 Ndzi va hlamula ndzi ku eka vona: “Xikwembu xa matilo, hi xona xi nga ta hi pfuna hina, malandza ya xona, hi ta pfuka hi aka. Loko mi ri n'wina, a mi na ku averiwa, ni loko yi ri mfanelo, hambi xitsundzuxo eYerusalema.”" 
Nehemiah3:1 Kutani Eliyaxibi, muprista lonkulu ni vaprista vamakwavo va suka va aka nyangwa ya Tinyimpfu, va yi hlawulela Yehovha, va nghenisa timbanti ta kona, kambe va aka va hlawulela Yehovha rirhangu ku fika ekhokholweni ra Mea, ni ku fika ekhokholweni ra Hananele." 
Nehemiah3:2 Ku xaxamela na vona, ku aka vavanuna va Yeriko, kusuhi na vona, ku aka Zakuru, n'wana Imri." 
Nehemiah3:3 Nyangwa ya Tinhlampfi yi akiwa hi vana va Hasena, va endla timhandze ta kona, va vehela timbanti ni swilotlela ni tinghole." 
Nehemiah3:4 Ekusuhi na vona ku lunghisa Meremoto, n'wana Uriya, n'wana Hakosi; ekusuhi na vona, ku lunghisa Mexulama, n'wana Berekiya, n'wana Mexezabele; ekusuhi na vona, ku lunghisa Sadoki, n'wana Baana." 
Nehemiah3:5 Ekusuhi na vona, ku lunghisa va Tekowa, kambe vakulu va vona a va pfumelanga ku khoma ntirho wa hosi ya vona." 
Nehemiah3:6 Nyangwa ya Khale, yona, yi lunghisiwa i Yehoyada, n'wana Paseyaka na Mexulama, n'wana Besodeya; va veka timhandze ta yona, va vehela timbanti ni swilotlela ni tinghole." 
Nehemiah3:7 Ekusuhi na vona ku lunghisa Melatiya, wa Gibiyoni, na Yadoni, wa Meronoti, ni vanhu va Gibiyoni, ni va Mispa, va le kufumeni ka hosi ya hase ka nambu." 
Nehemiah3:8 Ekusuhi na vona, ku lunghisa Uziele, n'wana Harahaya, mufuri wa nsuku, ekusuhi na yena, ku lunghisa Hananiya, un'wana wa vaendli va mirhi yo tola. Va lunghisa sweswo rirhangu ra Yerusalema, va tshika muti ku fika erirhangwini ro anama." 
Nehemiah3:9 Ekusuhi na vona, ku lunghisa Refaya, n'wana Huru, n'wini wa ku avanyisa kun'wana ka ntsendzele wa Yerusalema." 
Nehemiah3:10 Ekusuhi na yena ku lunghisa Yedaya, n'wana Harumafa, a lunghisa ku vandzamana ni yindlu ya yena; ekusuhi na yena, ku lunghisa Hatuxi, n'wana Haxabiniya." 
Nehemiah3:11 Loko a ri Malikiya, n'wana Harimi, na Haxubu, n'wana Pahata-Mowabu, va lunghisa xiyenge xin'wana ni khokholo ra Tihondo." 
Nehemiah3:12 Ekusuhi na vona, ku lunghisa Xalumi, n'wana Halohexi, n'wini wa ku avanyisa kun'wana ka ntsendzele wa Yerusalema, a ri ni vana va yena va vanhwana." 
Nehemiah3:13 Enyangweni ya Nkova ku lunghisa Hanunu, ni lava akeke eZanowaka, va aka va vehela timbanti ta kona ni swilotlela ni tinghole va aka ni swisungunhu swa khume ra madzana swa rirhangu, ku ya fika enyangweni ya Vulongo." 
Nehemiah3:14 Enyangweni ya Vulongo ku lunghisa Malikiya, n'wana Rekaba, n'wini wa ntsendzele wa Beta-Hakereme; a aka, a vehela timbanti ta kona, ni swilotlela ni tinghole." 
Nehemiah3:15 Nyangwa ya Xihlovo, yona yi lunghisiwa hi Xalumi, n'wana Kolohoza, n'wini wa ntsendzele wa Mispa, a yi aka, a yi fulela, a vehela ni timbanti ta kona, a vehela swilotlela ni tinghole, a aka ni rirhangu ra tiva ra Xihlovo, emahlweni ka nsimu ya hosi, ku ya fika eswikhandziweni swa ku ngirimela, swi suka emutini wa Davhida." 
Nehemiah3:16 Emahlweni ka yeloyi, ku lunghisa Nehemiya, n'wana Azibuku, n'wini wa hafu ya ntsendzele wa Beta-Suru, ku ya fika emasirheni ya Davhida, ni le tiveni leri akiweke, ni le ndlwini ya tinhenha." 
Nehemiah3:17 Emahlweni ka yena, ku lunghisa Valevhi: a a ri Rehumi, n'wana Bani; ekusuhi na yena ku lunghisa Haxabiya, n'wini wa hafu ya ntsendzele wa Keyila." 
Nehemiah3:18 Emahlweni ka yena, ku lunghisa vamakwavo, a a ri Bavhayi, n'wana Henadada, n'wini wa hafu yin'wana ya ntsendzele wa Keyila." 
Nehemiah3:19 Ekusuhi na yena, ku lunghisa Ezere, n'wana Yexuwa, n'wini wa Mispa, a lunghisa xiyenge xin'wana xa rirhangu, a lavana ni ndlela leyi tlhandlukaka endlwini ya matlhari, eyinhleni." 
Nehemiah3:20 Emahlweni ka yena Baruku, n'wana Zabayi, a lunghisa xiyenge xin'wana hi mapfundzu, ku suka eyinhleni ya rirhangu ku fika enyangweni ya yindlu ya muprista lonkulu, Eliyaxibi." 
Nehemiah3:21 Emahlweni ka yena, Meremoto, n'wana Uriya, n'wana Hakosi, a lunghisa xiyenge xin'wana, ku suka enyangweni ya yindlu ya Eliyaxibi, ku fika emakumo ya yindlu ya Eliyaxibi." 
Nehemiah3:22 Emahlweni ka yena, ku lunghisa vaprista lava akeke ehandle ka muti." 
Nehemiah3:23 Emahlweni ka vona ku lunghisa Benjamini na Haxubu, emahlweni ka yindlu ya vona. Emahlweni ka vona, ku lunghisa Azariya, n'wana Maaseya, n'wana Ananiya, emalunganeni ya yindlu ya yena." 
Nehemiah3:24 Emahlweni ka yeloyi ku aka Binuyi n'wana Henadada, a lunghisa xiyenge xin'wana, ku suka endlwini ya Azariya, ku fika eyinhleni yo hela." 
Nehemiah3:25 Palala, n'wana Uzayi, a sungula ni yinhla ni khokholo leri humelaka ehandle emahlweni ka yindlu leyo leha ya hosi, leyi ungameleke xivava xa khotso. Emahlweni ka yena, ku aka Pedaya, n'wana Paroxi." 
Nehemiah3:26 Vanetinimi va aka laha va tshameke kona eswitsungeni ku ya fika emalunganeni ya nyangwa ya Mati ya tlhelo ra vuxa, ni ka khokholo leri humelaka ehandle." 
Nehemiah3:27 Emahlweni ka valavo, va Tekowa va aka xiyenge xin'wana xa rirhangu, va sungula emalunganeni ya khokholo lerikulu, leri humelaka ehandle ku ya fika erirhangwini ra Ofele." 
Nehemiah3:28 Emahlweni ka Nyangwa ya Tihanci, vaprista va lunghisa un'wana ni un'wana ku langutana ni yindlu ya yena." 
Nehemiah3:29 Emahlweni ka vona, Sadoki, n'wana Imere, a lunghisa ku langutana ni yindlu ya yena; emahlweni ka yena ku lunghisa Xemaya, n'wana Xekaniya, mulanguteri wa nyangwa ya vuxa." 
Nehemiah3:30 Emahlweni ka yena, Hananiya, n'wana Xelemiya, na Hanunu, n'wana wa ntlhanu na un'we wa Salafa, va lunghisa xiyenge xin'wana. Emahlweni ka vona, Mexulama, n'wana Berekiya, a lunghisa ku lavana ni kamara ya yena." 
Nehemiah3:31 Emahlweni ka yena, Malikiya, mufuri wa nsuku, a lunghisa ku ya fika etindlwini ta Vanetinimi, ni ta vaxavisi, ku lavana ni nyangwa ya Mifikadi, ni ku ya fika laha ku tlhandlukaka, le yinhleni." 
Nehemiah3:32 Exikarhi ka yinhla laha ku tlhandlukaka, ni nyangwa ya Tinyimpfu, ku lunghisa vafuri va nsuku ni vaxavisi." 
Nehemiah4:1 Kuteloko Sanibalati a twa leswaku hi tlhela hi pfuxa rirhangu, a vilela a kariha ngopfu, a sola Vayuda." 
Nehemiah4:2 Kutani a vulavula emahlweni ka vamakwavo ni le mahlweni ka tinhenha ta Samariya, a ku: “Vayuda lava va swisiwana, va endla yini? Xana va titshemba swonghasi-ke? Xana va ta tlhava magandzelo-ke? Va ta heta sweswi xana? Xana va ta hanyisa maribye lama tshweke ehansi ka tinhulu leti ta ntshuri xana?”" 
Nehemiah4:3 Tobiya, Muamoni, la ngi a yimile ekusuhi na yena, a ku: “Leswi va swi akaka, hambi mhungubye loko yi nga khandziya kona, yi nga mbundzuxa rirhangu ra vona ra maribye!”" 
Nehemiah4:4 Oho Xikwembu xa hina! Yingisa hilaha hi endliwaka xisandzu hakona, u va tlherisela swirhukano swa vona etinhlokweni ta vona, u va nyiketa leswaku va ya xupuriwa etikweni ra ku bohiwa." 
Nehemiah4:5 U nga funengeti ku homboloka ka vona, u nga hlanguli xidyoho xa vona emahlweni ka wena hikuva va ku karihele emahlweni ka vaaki." 
Nehemiah4:6 Sweswo hi pfuxa rirhangu, kutani rirhangu hinkwaro ri hlangana ku fika exikarhi ka ku tlakuka ka rona; loko ri ri tiko, ri khoma ntirho lowu hi mbilu." 
Nehemiah4:7 Kuteloko Sanibalati na Tobiya, ni Maarabu, ni Vaamoni, ni va Axidodo va twa leswaku ku pfuxa ka rirhangu ra Yerusalema, ku ya emahlweni, ni hafu yi lava ku hlangana, va kariha ngopfu." 
Nehemiah4:8 Va pfumelelana hinkwavo ku kanela makungu ya ku hlasela Yerusalema, ni ku wu onha." 
Nehemiah4:9 Kambe hina hi khongela Xikwembu xa hina hi ku va chava, hi veka valanguteri nhlekanhi ni vusiku, leswaku hi tisivela eka vona." 
Nehemiah4:10 Kambe Vayuda va ku: “Matimba ya varhwari ma tsana, kasi ntshuri wu tele, wu ta hi tsandza ku heta rirhangu.”" 
Nehemiah4:11 Kasi valala va hina a va ku: “Va nga ka va nga tivi nchumu, va nga ka va nga voni nchumu, hi kondza hi nghena exikarhi ka vona, hi va dlaya, hi yimisa mitirho ya vona.”" 
Nehemiah4:12 Vayuda lava ngi va akile ekusuhi na vona va ta hi hlevela makungu walawo ku fika ka khume va huma ematlhelo hinkwawo, va ku: “Mi fanele ku vuyela eka hina.”" 
Nehemiah4:13 Kutani ndzi veka valanguteri exivandleni xa le hansi endzhaku ka rirhangu; exivandleni lexi ahlameke, ndzi veka tiko kona hi tinyimba ta vona va ri ni mikwana ya vona, ni matlhari ya vona, ni miseve ya vona." 
Nehemiah4:14 Kutani ndzi languta ndzi yimile, ndzi ku eka vakulukumba, ni ka tihosana, ni ka van'wana va tiko: “Mi nga va chaveni; mi anakanya Hosi leyikulu leyi chavisaka, mi lwela vamakwenu ni vana va n'wina, ni vana va xisati va n'wina, ni vasati va n'wina, ni tindlu ta n'wina.”" 
Nehemiah4:15 Valala va hina, kuteloko va twile leswaku timhaka ta vona ha ti tiva, ni loko Xikwembu xi hangalasile makungu ya vona, hi tlhelela erirhangwini un'wana ni un'wana a ya entirhweni wa yena." 
Nehemiah4:16 Ku suka siku lero, vanhu van'wanyana va mina va tirha mitirho, van'wanyana va yima va tamele matlhari, ni switlhangu, ni miseve va ri ni swisirhelelo swa swifuva; tindhuna tona a ti yimile endzhaku ka hinkwavo va yindlu ya Yuda." 
Nehemiah4:17 Vaaki va rirhangu, ni varhwari va mirhwalo hi voko rin'wana va tirha mitirho, hi rin'wana va tamele matlhari." 
Nehemiah4:18 Hinkwavo vaaki a va tsimbile, un'wana ni un'wana mukwana wa yena enyongeni, a ri karhi a aka; loko a ri loyi a yimbaka nanga, a a yimile ekusuhi na mina." 
Nehemiah4:19 Ndzi ku eka vakulukumba ni ka tihosana ni ka van'wana va tiko: “Ntirho wukulu, kambe wu anamile hi avanile ehenhla ka rirhangu, un'wana ni un'wana u le kule ni makwavo." 
Nehemiah4:20 Loko swi ri tano, tanani mi hlengeletana eka hina exivandleni xihi ni xihi laha mi nga ta yingisa mpfumawulo wa nanga, laha yi twalaka kona; Xikwembu xa hina xi ta hi lwela.”" 
Nehemiah4:21 Hi khoma mitirho sweswo, van'wana va hina va tamele matlhari, ku suka nimixo ku fikela eku humeni ka tinyeleti." 
Nehemiah4:22 Kambe enkarhini wolowo, ndzi ku eka tiko: “Un'wana ni un'wana a a tshame vusiku ni malandza ya yena exikarhi ka Yerusalema, leswaku va hi pfuna vusiku ku langutela, nhlekanhi hi ta khoma mitirho.”" 
Nehemiah4:23 Loko ndzi ri mina, ni vamakwerhu, ni malandza ya mina, ni valanguteri lava ndzi landzaka, a hi nga susi tinguvu ta hina; un'wana ni un'wana a a tamerile tlhari ra yena evokweni ra yena ra xinene." 
Nehemiah5:1 Vanhu va tiko ni vasati va vona va hehla vamakwavo Vayuda hi pongo. 
Nehemiah5:2 Van'wana va ku: “Hina, ni vana va hina hi tele, hi nyikeni mavele, hi dya hi hanya.”" 
Nehemiah5:3 Van'wana va ku: “Hina hi fanele ku lomba hi masimu ya hina, ni tivhinya ta hina, ni tindlu ta hina, ku kuma mavele endlaleni leyi.”" 
Nehemiah5:4 Kambe van'wana va ku: “Hi lombile mali hi masimu ya hina ni tivhinya ta hina ku ta humesa ndzuvo wa hosi; 
Nehemiah5:5 kasi miri wa hina wu fana ni miri wa vamakwerhu, ni vana va vona va fana ni vana va hina; hambiswiritano hina hi fanele ku yisa vana va hina evukhumbini, swi tsandza ni sweswi, vana va hina van'wana va xisati i makhumbi; hi pfumala matimba ya ku tipfuna, hikuva masimu ya hina ni tivhinya ta hina i swa van'wana.”" 
Nehemiah5:6 Kuteloko ndzi twa ku hehla kuloku, ni marito walawo, ndzi kariha ngopfu." 
Nehemiah5:7 Ndzi hlamulana ni mbilu ya mina leswaku ndzi fanele ku tshinya ngopfu vakulukumba ni tihosana, ndzi ku eka vona: “Kasi un'wana ni un'wana mi lomba eka vamakwenu hi bindzu-ke!” Kutani ndzi va vitanela enhlengeletanweni leyikulu," 
Nehemiah5:8 ndzi ku eka vona: “Hi kutsurile vamakwerhu va Vayuda lava ngi va xavisiwile ematikweni hi lexi ngi hi ri na xona, kutani hi n'wina sweswi mi xavisaka vamakwenu-ke! Kambe mi ri va xavisiwa eka hina xana?” Kutani va miyela, va nga kumi mhaka leyi va nga yi hlamulaka." 
Nehemiah5:9 Kutani ndzi ku: “Leswi mi swi endlaka a swi lulamanga; a mi fanele ku famba eku chaveni ka Xikwembu xa hina, hi nga tshuki hi sandziwa hi matiko lawa va nga valala va hina." 
Nehemiah5:10 Kambe mina ni vamakwerhu ni malandza ya mina, hi va lombile mali ni mavele; a hi tshikeni sindziso yoleyo!" 
Nehemiah5:11 Kona sweswi, tlheriselani eka vona masimu ya vona, ni tivhinya ta vona, ni mitlhwari ya vona, ni tindlu ta vona, ni ku avanyisa ka dzana ka mali, ni mavele, ni vhinyo leyintshwa, ni mafurha, ri ri bindzu leri mi ri tekeke eka vona.”" 
Nehemiah5:12 Kutani va ku: “Hi ta va tlherisela, kambe hi nga ka hi nga ha lavi nchumu, hi ta endla leswi u nga swi vula.” Kutani ndzi vitana vaprista ku va hlambanyisa leswaku va ta endla hi marito walawo." 
Nehemiah5:13 Ndzi phumunha tinguvu ta mina, ndzi ku: “Xikwembu a xi phumunhise sweswo ehandle ka yindlu ya yena, ni mitirho ya yena, munhu un'wana ni un'wana la nga hlayisiki marito lawa, a a phumunhisiwe; sweswo, a halatiwa.” Kutani nhlengeletano hinkwayo yi ku: “E, hi swona!” Kutani va dzunisa Yehovha, kambe tiko ri endla hi marito walawo." 
Nehemiah5:14 Naswona, ku sukela siku ndzi nga vekiwa hosi ya vona, etikweni ra Yuda, ku suka lembe ra makume mambirhi, ku fika lembe ra makume manharhu na mambirhi ra ku fuma ka Ataserkisi, ku nga hi malembe ya khume na mambirhi, mina ni vamakwerhu a hi dyangi vuswa lebyi averiwaka hosi;" 
Nehemiah5:15 kasi vafumi vo rhanga lava ngi va ri kona emahlweni ka mina, a va tikela tiko, va teka vuswa ni vhinyo eka vona, ehandle ka tixikele ta mune wa makume ta silivhere, ni malandza ya vona a ma fuma hi matimba ehenhla ka tiko." 
Nehemiah5:16 Kambe mina a ndzi endlanga sweswo, hi ku chava Xikwembu. Kambe ndzi tirha mitirho ya rirhangu leri, a hi xavanga masimu, ni malandza ya mina hinkwawo a ma hlengeletana kwala emitirhweni." 
Nehemiah5:17 Etafuleni ra mina a ku tshama Vayuda ni tihosana, vavanuna va 150, ehandle ka lava nga ta eka hina va hume ematikweni ya matlhelo." 
Nehemiah5:18 Loko swi ri leswi nga swekiwa hi siku rin'wana ni rin'wana, a ndzi swekeriwa homu yin'we, ni tinyimpfu ta ntlhanu na yin'we leti hlawuriweke, ni tihuku: Ni vhinyo leyo tala ya tinxakaxaka hi khume rin'wana ni rin'wana ra masiku. Hambiswiritano, a ndzi lavanga vuswa bya mufumi, hikuva mitirho leyi a yi tikela ngopfu tiko leri." 
Nehemiah5:19 Oho Xikwembu xa mina! Anakanya hinkwaswo leswi ndzi swi endleleke tiko leri, u ndzi endla hi vunene hikwalaho ka swona!" 
Nehemiah6:1 Sanibalati, na Tobiya, na Gexeme, Muarabu, ni lava seleke va valala va hina, kuteloko va twile leswaku ndzi pfuxile rirhangu, ni leswaku a ka ha ri na laha ngi ri mbundzuxiwile, hambi ndzi nga si vehela timbanti ta tinyangwa ku fikela enkarhini wolowo," 
Nehemiah6:2 Sanibalati na Gexeme va rhumela eka mina, va ku: “Tana, hi hlangana na wena emitini leyi nga enkoveni wa Ono,” kasi a va kanerile ku ndzi humesela khombo." 
Nehemiah6:3 Ndzi va rhumela tintsumi, ndzi ku: “Ndzi khomiwile hi mitirho leyikulu, ndza tsandzeka ku ngirimela; ndzi nga yimisela yini mitirho ku yi siya ndzi ta eka n'wina xana?”" 
Nehemiah6:4 Va ndzi rhumela mhaka yoleyo ka mune, na mina ndzi va hlamula rito rin'we." 
Nehemiah6:5 Hi loko Sanibalati a tlhela a rhuma mhaka yoleyo ra vuntlhanu hi nandza wa yena, a ta a tamele papila leri phurunuriweke evokweni ra yena," 
Nehemiah6:6 leri ku tsariweke eka rona mhaka leyi nge: “Ku twakele exikarhi ka matiko, na yena Gexeme u vula sweswo leswaku wena ni Vayuda mi kanele makungu ya ku xandzuka, hikwalaho mi pfuxaka rirhangu; mavunwa ma ri hi wena u nga ta va hosi ya vona." 
Nehemiah6:7 U vekile ni vaprofeta ku vula eYerusalema leswaku u hosi ya Vayuda. Sweswi mhaka yoleyo yi ta byeriwa hosi, loko swi ri tano, tana hi ta kanela kun'we.”" 
Nehemiah6:8 Kutani ndzi rhumela eka yena, ndzi ku: “A ku na mhaka ni yin'we ya leti u ti vulavulaka, u lo sungula embilwini ya wena ntsena.”" 
Nehemiah6:9 Hikuva hinkwavo a va lava ku hi chavisa, va ku: “Mavoko ya vona ma ta hela matimba leswaku ntirho wu nga yi emahlweni.” Oho Xikwembu xanga! Sweswi wa nga tiyisa mavoko ya mina!" 
Nehemiah6:10 Kutani ndzi nghena endlwini ya Xemaya, n'wana Delaya, n'wana Mehetabele (a a tipfalele kona); a ku eka mina: “A hi hlengeletaneni endlwini ya Xikwembu, endzeni ka tempele, hi pfala timbanti ta tempele, hikuva va ta ta ku dlaya; hi vusiku lebyi, va ta ku dlaya.”" 
Nehemiah6:11 Ndzi ku: “Xana munhu wo kota mina a nga baleka xana? U kwihi munhu loyi a kotaka mina la nga nghenaka etempeleni leswaku a ta hanya? Ndzi nga ka ndzi nga ngheni kona.” 
Nehemiah6:12 Ndzi vona leswaku Xikwembu a xi n'wi rhumanga, kambe u vurile vuprofeta lebyi ku ndzi pfuka, hikuva Tobiya na Sanibalati a va n'wi hakela." 
Nehemiah6:13 Leswi va nga n'wi hakelelaka swona hileswaku ndzi chava ndzi dyoha hi ku endla sweswo va ta kuma leswi va nga ta onha vito ra mina ha swona hi ku ndzi hembela. 
Nehemiah6:14 Oho Xikwembu xa mina! Anakanya Tobiya na Sanibalati, ni ku endla ka vona! Na yena Nowadiya, muprofeta wa wansati, ni vaprofeta van'wana lava laveke ku ndzi chavisa!" 
Nehemiah6:15 Loko ri ri rirhangu, ri hela hi siku ra makume mambirhi na ntlhanu ra n'hweti ya Elulu, ri tirhiwile hi masiku ya 52." 
Nehemiah6:16 Kuteloko valala hinkwavo va hina va swi twa, va matiko hinkwawo lama hi rhendzeleke va tshuka, va pfimba timbilu, va chava hi ku vona leswaku mitirho yoleyo yi endliwile hi Xikwembu xa hina." 
Nehemiah6:17 Kambe enkarhini wolowo a ku ri ni vakulukumba van'wana va Vayuda lava nga rhumela mapapila layo tala eka Tobiya, va tlhela va kuma mapapila ya Tobiya." 
Nehemiah6:18 Hikuva a ku ri ni vanhu lavo tala va Vayuda lava ngi va hlanganile na yena hi ku hlambanya; hikuva a a ri mukon'wana wa Xekaniya, n'wana Ara, kutani n'wana wa yena Yohanani, a a tekile n'wana Mexulama n'wana Berekiya;" 
Nehemiah6:19 kambe a va n'wi vula hi timhaka letinene emahlweni ka mina, a va n'wi hlevela ku vulavula ka mina. Kambe Tobiya a a rhuma mapapila ku ndzi chavisa." 
Nehemiah7:1 Kuteloko rirhangu ri herile, ndzi vehela timbanti etinyangweni, kutani valanguteri va vekiwa emitirhweni va vona, na vona vayimbeleri, ni Valevhi." 
Nehemiah7:2 Ndzi veka Hanani, makwerhu, na Hananiya, mulerisi wa khokholo, leswaku va langutela Yerusalema, hikuva a a ri wanuna lonene, la chavaka Xikwembu ku tlurisa van'wana lavo tala." 
Nehemiah7:3 Ndzi ku eka vona: “Tinyangwa ta Yerusalema, ti nga pfuriwi loko dyambu ri nga si tlhava; mi ri karhi ma ha yimile kona, ku ta pfariwa tinyangwa, mi ti tiyisa; lava akeke eYerusalema, va ta va valanguteri, un'wana ni un'wana entlaweni wa yena, van'wana va ta langutela ku lavana ni tindlu ta vona.”" 
Nehemiah7:4 Hikuva muti a wu anamile, wu ri wukulu, kambe vanhu va wona a va nga talanga, na tona tindlu a ti nga si akiwa." 
Nehemiah7:5 Kutani Xikwembu xa mina xi nghenisa embilwini ya mina ku anakanya ka ku hlengeleta vakulukumba ni tihosana ni tiko, leswaku va hlayiwa hi tinyimba ta vona; ndzi kuma buku ya tinyimba ta lavo rhanga, ndzi kuma kona va tsarile va ku:" 
Nehemiah7:6 Hi lava vanhu va tiko lava tlheleke eku bohiweni, a va yisiwile eku bohiweni hi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, va tlherile Yerusalema le Yuda, un'wana ni un'wana emutini wa yena." 
Nehemiah7:7 Lava teke na Zerubabele, i Yexuwa, Nehemiya, Azariya, Ramiya, Nahamani, Mordekayi, Bilixani, Misperete, Bigivhayi, Nehumi, Baana." 
Nehemiah7:8 Ntsengo hi lowu wa vavanuna va tiko ra Israele: 
Nehemiah7:9 Vana va Paroxi a va ri 2 172. Vana va Xefatiya, 372." 
Nehemiah7:10 Vana va Ara, 652." 
Nehemiah7:11 Vana va Pahata-Mowabu, vana va Yexuwa, ni va rixaka ra Yowabu, 2 818." 
Nehemiah7:12 Vana va Elamu, 1 254." 
Nehemiah7:13 Vana va Zatu, 845." 
Nehemiah7:14 Vana va Zakayi 760. 
Nehemiah7:15 Vana va Binuyi, 648." 
Nehemiah7:16 Vana va Bebayi, 628." 
Nehemiah7:17 Vana va Azigadi, 2 322." 
Nehemiah7:18 Vana va Adonikama, 667." 
Nehemiah7:19 Vana va Bigivhayi, 2 067." 
Nehemiah7:20 Vana va Adina, 655." 
Nehemiah7:21 Vana va Atere, va rixaka ra Hezekiya, 98." 
Nehemiah7:22 Vana va Haxumu, 328." 
Nehemiah7:23 Vana va Besayi, 324." 
Nehemiah7:24 Vana va Harifi, 112." 
Nehemiah7:25 Vana va Gibiyoni, 95." 
Nehemiah7:26 Vavanuna va Betlehema ni va Netofa, 188." 
Nehemiah7:27 Vavanuna va Anatoto, 128." 
Nehemiah7:28 Vavanuna va Beta-Azimavhete, 42." 
Nehemiah7:29 Vavanuna va Kiriyata-Yeyarimi, na Kefira, na Beroto, 743." 
Nehemiah7:30 Vavanuna va Rhama na Geba, 621." 
Nehemiah7:31 Vavanuna va Mikamasa 122. 
Nehemiah7:32 Vavanuna va Betele na Ayi, 123." 
Nehemiah7:33 Vavanuna va Nebo wun'wana, 52." 
Nehemiah7:34 Vana va Elamu un'wana, 1 254." 
Nehemiah7:35 Vana va Harimi, 320." 
Nehemiah7:36 Vana va Yeriko, 345." 
Nehemiah7:37 Vana va Lodo, na Hadidi, na Ono, 721," 
Nehemiah7:38 vana va Sena, 3 930." 
Nehemiah7:39 Loko va ri vaprista a va ri: Vana va Yedaya, wa yindlu ya Yexuwa, 973." 
Nehemiah7:40 Vana va Imere, 1 052." 
Nehemiah7:41 Vana va Paxahuru, 1 247." 
Nehemiah7:42 Vana va Harimi, 1 017." 
Nehemiah7:43 Loko va ri Valevhi, vana va Yexuwa na va Kadimiele, ni vana va Hodavhiya, va ri 74." 
Nehemiah7:44 Loko va ri vayimbeleri: Vana va Asafa, 148." 
Nehemiah7:45 Loko va ri valanguteri va tinyangwa: Vana va Xalumi, vana va Atere, vana va Talimoni, vana va Akubu, vana va Hatita, vana va Xobayi, 138." 
Nehemiah7:46 Loko va ri va Netinimi, vana va Siha, vana va Hasufa, vana va Tabawoto," 
Nehemiah7:47 vana va Kerosi, vana va Siya, vana va Padoni," 
Nehemiah7:48 vana va Lebana, vana va Hagaba, vana va Xalimayi," 
Nehemiah7:49 vana va Hanana, vana va Gidela, vana va Gahara," 
Nehemiah7:50 vana va Reyaya, vana va Resini, vana va Nekoda," 
Nehemiah7:51 vana va Gazumu, vana va Uza, vana va Paseyaka," 
Nehemiah7:52 vana va Besayi, vana va Mewunimi, vana va Nefuxesimi," 
Nehemiah7:53 vana va Bakibuku, vana va Hakufa, vana va Hare-Huru," 
Nehemiah7:54 va na va Basiliti, vana va Mehida, vana va Harexa," 
Nehemiah7:55 vana va Barkosi, vana va Sisera, vana va Tema," 
Nehemiah7:56 vana va Nesiya, vana va Hatifa." 
Nehemiah7:57 Loko va ri vana va malandza ya Solomoni, a va ri vana va Sotayi, vana va Soferete, vana va Perida." 
Nehemiah7:58 Vana va Yaala, vana va Darkoni, vana va Gidela," 
Nehemiah7:59 vana va Xefatiya, vana va Hatili, vana va Pokerete-Hasebayimi vana va Amoni." 
Nehemiah7:60 Hinkwavo va Netinimi ni vana va malandza ya Solomoni a va ri 392. 
Nehemiah7:61 Van'wana va sukile eTeli-Mela, na Teli-Harixa, na Keruba-Adoni, na Imere, kambe va tsandzekile ku komba tindlu ta vatata wa vona, ni tinyimba ta vona, ni ku tiyisa leswaku a va ri Vaisraele:" 
Nehemiah7:62 I vana va Delaya, ni vana va Tobiya, ni vana va Nekoda va ri 642." 
Nehemiah7:63 Kambe van'wana va vaprista: Vana va Hobaya, vana va Hakosi, vana va Barizilayi, valavo tata wa vona a tekeke n'wana Barizilayi Mugiliyadi, a thyiwa hi vito ra vona." 
Nehemiah7:64 Vona va lava mapapila ya mavito ya vona, ni ya tinyimba, va nga ma kumi, hikwalaho va humesiwa evupristeni." 
Nehemiah7:65 Mufumi, a va byela leswaku va nga dyi swilo leswo kwetsima, ku kondza ku fika muprista la nga ta vutisa Urimi na Thumimi." 
Nehemiah7:66 Nhlengeletano hinkwayo loko yi hlayiwa yi endla ntsengo wa vanhu va 42 360," 
Nehemiah7:67 ehandle ka malandza ya vona ya vavanuna ni vavasati va nga va 7 337; va ri ni vayimbeleri va vavanuna ni va vavasati va 245. 
Nehemiah7:68 Kambe a va ri ni tihanci ta 736; ni timula ta 245," 
Nehemiah7:69 ni tikamela ta 345; ni timbhongolo ta 6 720. 
Nehemiah7:70 Van'wanyana va tihosana ta tindlu ta vatatana wa vona va humesela ntirho mihlengo; mufumi, yena, a humesela vuhlayiselo tidarika ta nsuku ta 1 000, ni mikambana ya 50, ni tinguvu ta vaprista ta 530;" 
Nehemiah7:71 van'wanyana va tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, va humesela vuhlayiselo bya mali ya mitirho tidarika ta nsuku ta 20 000, ni timina ta silivhere ta 2 200." 
Nehemiah7:72 Leswi humesiweke hi van'wana va tiko i tidarika ta nsuku ta 20 000, ni timina ta silivhere ta 2 000, ni tinguvu ta vaprista ta 67." 
Nehemiah7:73 Kutani vaprista, ni Valevhi, ni valanguteri va tinyangwa, ni vayimbeleri, ni vanhu va tiko, ni va Netinimi, ni Vaisraele hinkwavo, va aka emitini ya vona. Loko ku tshamile n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, vana va Israele a va akile emitini ya vona." 
Nehemiah8:1 Kutani tiko hinkwaro ri hlengeletana erivaleni, emahlweni ka nyangwa ya Mati, kukotisa loko a ri munhu un'we va byela Ezra, mutsari ku tisa buku ya milawu ya Muxe, leyi Yehovha a yi leriseke Israele." 
Nehemiah8:1 Kutani tiko hinkwaro ri hlengeletana erivaleni, emahlweni ka nyangwa ya Mati, kukotisa loko a ri munhu un'we va byela Ezra, mutsari ku tisa buku ya milawu ya Muxe, leyi Yehovha a yi leriseke Israele." 
Nehemiah8:2 Hi siku ro sungula ra n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, Ezra, muprista, a tisa milawu emahlweni ka nhlengeletano ya vavanuna ni vavasati, ni hinkwavo lava ngi va kota ku twisisa." 
Nehemiah8:2 Hi siku ro sungula ra n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, Ezra, muprista, a tisa milawu emahlweni ka nhlengeletano ya vavanuna ni vavasati, ni hinkwavo lava ngi va kota ku twisisa." 
Nehemiah8:3 A hlaya kona erivaleni laha emahlweni ka nyangwa ya Mati, a sungula nimixo ku ko ku fika nhlekanhi, emahlweni ka vavanuna ni vavasati ni lava nga ni ku twisisa, kutani tiko hinkwaro ri rhiya tindleve ku yingisa buku ya milawu." 
Nehemiah8:4 Ezra, mutsari, a a yimile ehenhla ka tshala ra timhandze leri endleriweke enkarhini lowu; ekusuhi na yena, evokweni ra xinene, ku yimile Matitiya, na Xema, na Anaya, na Uriya, na Hilkiya, na Maaseya; hitlhelo ra ximatsi, ku yimile Pedaya, na Mixaele, na Malikiya, na Haxumu, na Haxibadana, na Zakariya na Mexulama." 
Nehemiah8:4 Ezra, mutsari, a a yimile ehenhla ka tshala ra timhandze leri endleriweke enkarhini lowu; ekusuhi na yena, evokweni ra xinene, ku yimile Matitiya, na Xema, na Anaya, na Uriya, na Hilkiya, na Maaseya; hitlhelo ra ximatsi, ku yimile Pedaya, na Mixaele, na Malikiya, na Haxumu, na Haxibadana, na Zakariya na Mexulama." 
Nehemiah8:5 Ezra a phendla buku emahlweni ka tiko hinkwaro, a ungamerile tiko hinkwaro; kakuloko a phendla, tiko hinkwaro ri yima." 
Nehemiah8:5 Ezra a phendla buku emahlweni ka tiko hinkwaro, a ungamerile tiko hinkwaro; kakuloko a phendla, tiko hinkwaro ri yima." 
Nehemiah8:6 Ezra a vonga Yehovha, Xikwembu lexikulu, kutani tiko hinkwaro ri hlamula, ri ku: “Amen! Amen!” va yimisile mavoko ehenhla, va korhama, va khinsama emahlweni ka Yehovha, va jovotela ehansi." 
Nehemiah8:6 Ezra a vonga Yehovha, Xikwembu lexikulu, kutani tiko hinkwaro ri hlamula, ri ku: “Amen! Amen!” va yimisile mavoko ehenhla, va korhama, va khinsama emahlweni ka Yehovha, va jovotela ehansi." 
Nehemiah8:7 Kutani Yexuwa, Bani, Xerebiya, Yamini, Akubu, Xabetayi, Hodiya, Maaseya, Kelita, Azariya, Yozabadi, Hanana, Pelaya, ni Valevhi, va hlamusela tiko milawu, tiko ri ri karhi ri yima kwalaho." 
Nehemiah8:8 A va hlaya buku ya milawu ya Xikwembu hi rito leri twalaka, va ri karhi va hlamusela, va twisisisa leswi hlayiwaka." 
Nehemiah8:9 Kutani Nehemiya la ngi a ri hosi, a ri na Ezra muprista ni mutsari, ni Valevhi, va dyondzisa tiko, va ku eka tiko hinkwaro: “Siku leri, hi leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi nga tshami enkosini, mi nga tshuki mi rila!” Hikuva va tiko hinkwaro a va rila loko va twa marito ya milawu." 
Nehemiah8:9 Kutani Nehemiya la ngi a ri hosi, a ri na Ezra muprista ni mutsari, ni Valevhi, va dyondzisa tiko, va ku eka tiko hinkwaro: “Siku leri, hi leri hlawuleriweke Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi nga tshami enkosini, mi nga tshuki mi rila!” Hikuva va tiko hinkwaro a va rila loko va twa marito ya milawu." 
Nehemiah8:10 Va engeta va ku eka vona: “Fambani mi dya tinyama leti noneke, mi nwa leswo nandziha, mi rhumela lava nga lunghiseriwangiki nchumu swakudya, hikuva siku leri hi leri hlawuleriweke hosi ya hina; mi nga hlunami, hikuva ku tsaka ka Yehovha i matimba ya n'wina.”" 
Nehemiah8:11 Sweswo Valevhi va wisisa tiko hinkwaro, va ku: “Miyelani, hikuva siku leri, hi leri hlawuriweke, mi nga tshuki mi hlunama!”" 
Nehemiah8:12 Kutani tiko hinkwaro ri suka ri ya dya, ni ku nwa, va rhumela van'wana swakudya, va endla nkhuvo lowukulu, hikuva a va twisisile marito lawa va ma byeriweke." 
Nehemiah8:13 Hi ra vumbirhi, tihosana ta tindlu ta vatatana wa tiko hinkwaro, ni vaprista, ni Valevhi, va hlengeletana eka Ezra, mutsari, ku ta dyondza marito ya milawu." 
Nehemiah8:13 Hi ra vumbirhi, tihosana ta tindlu ta vatatana wa tiko hinkwaro, ni vaprista, ni Valevhi, va hlengeletana eka Ezra, mutsari, ku ta dyondza marito ya milawu." 
Nehemiah8:14 Va kuma ku tsariwile emilawini leyi Yehovha a yi leriseke Muxe, leswaku vana va Israele va fanele ku aka emitsongeni hi masiku ya nkhuvo wa n'hweti ya ntlhanu na timbirhi," 
Nehemiah8:15 ni leswaku va fanele ku hangalasa ni ku rhuma xitiviso emitini hinkwayo ya vona ni Yerusalema, lexi nge: “Yanani entshaveni mi ya teka marhavi ya mutlhwari lowu velekaka mafurha, ni marhavi ya mutlhwari wa nhova, ni marhavi ya mirta, ni marhavi ya micindzu, ni marhavi ya mirhi leyi teleke matluka, mi ta endla mitsonga ha wona, hilaha ku tsariweke hakona.”" 
Nehemiah8:16 Hi kona tiko ri sukaka, ri ya lava marhavi kutani va tiendlela mitsonga, un'wana ni un'wana ehenhla ka yindlu ya yena, kumbe erivaleni ra yona, ni le rivaleni ra yindlu ya Xikwembu, ni le ntsendzeleni wa nyangwa ya Mati, ni le ntsendzeleni wa nyangwa ya ka Efrayimi." 
Nehemiah8:17 Nhlengeletano hinkwayo ya lava tlheleke eku bohiweni, va endla mitsonga, kutani va tshama emitsongeni yeleyo; hikuva vana va Israele a va nga si endla sweswo, ka ha ri mpfhuka Yoxuwa, n'wana Nuni, a ri kona, ku fikela sweswi. Ku tsaka ku va lokukulu ngopfu." 
Nehemiah8:18 Ku hlayiwa buku ya milawu ya Xikwembu, siku rin'wana ni rin'wana, ku sungula hi siku ro rhanga, ku fika ro hetelela; va endla nkhuvo hi masiku ya ntlhanu na mambirhi; hi ra ntlhanu na manharhu ku endliwa nhlengeletano leyikulu ngopfu, hilaha ku lerisiweke hakona." 
Nehemiah9:1 Hi siku ra makume mambirhi na mune ra n'hweti leyi, vana va Israele va hlengeletana ku titsona swakudya, va ambele maxuka layo khwaxa, va tikhuva tinhloko hi ntshuri." 
Nehemiah9:2 Va rixaka ra Israele va tihlawula eka vana va matiko, va tihumesa erivaleni, va tivula swivi swa vona ni ku dyoha ka vatata wa vona." 
Nehemiah9:3 Va yimile ematshan'weni ya vona, kutani ku hlayiwa buku ya milawu ya Yehovha, Xikwembu xa vona, hi ku avanyisa ka vumune ka siku rin'wana ni rin'wana; hi ku avanyisa kun'wana ka vumune va humesa ku tivula ka vona kutani va khinsama emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Nehemiah9:4 Kutani Yexuwa, Bani, Kadimiele, Xebaniya, Buni, Xerebiya, Bani, na Kenani, va yima etshaleni ra Valevhi, va huwelela eka Yehovha, Xikwembu xa vona, hi rito lerikulu." 
Nehemiah9:5 Kutani Valevhi na Yexuwa, Kadimiele, Bani, Haxabiniya, Xerebiya, Hodiya, Xebaniya, na Petahiya, va ku: “Yimani, mi vonga Yehovha Xikwembu xa n'wina, hilaha ku nga heriki, ku vongiwa vito ra wena lero kwetsima leri tlakukeke ehenhla ka ku vonga hinkwako ni tinsimu hinkwato!" 
Nehemiah9:6 Hi wena Yehovha u ri swaku, hi wena u endleke matilo ni matilo ya matilo, ni mavandla hinkwawo ya wona, ni misava, ni hinkwaswo leswi nga ehenhla ka yona, ni malwandle, ni leswi nga eka wona, hi wena la hanyisaka swilo leswi hinkwaswo, mavandla ya le matilweni ma karhi ma khinsama emahlweni ka wena." 
Nehemiah9:7 Hi wena Yehovha, Xikwembu la hlawuleke Abrama, u n'wi rhurhisela Uru wa Kalediya, u n'wi thya vito ra Abrahama," 
Nehemiah9:8 u n'wi kumile a ri ni mbilu leyi tshembekaka emahlweni ka wena, u endla ntwanano na yena ku n'wi nyika tiko ra Kanana, ni ra Vahiti ni ra Vaamori, ni ra Vaperesi ni ra Vayebusi, ni ra Vagirigaxi, leswaku u ri nyika vatukulu va yena; kunene u hetile rito ra wena, hikuva u lulamile." 
Nehemiah9:9 “U vonile mahlomulo ya vatata wa hina loko va ri Egipta, u twile ku huwelela ka vona, loko va ri ekusuhi ni Lwandle ro Tshwuka," 
Nehemiah9:10 u endle swikombiso ni masingita ehenhla ka Faro, ni le henhla ka malandza ya yena hinkwawo, ni le henhla ka tiko hinkwaro ra misava ya yena, hikuva a u tiva hilaha va va xaniseke hakona, kutani u tiendlele ku twala hilaha ku nga kona namuntlha;" 
Nehemiah9:11 u hikile lwandle emahlweni ka vona, va ko va pela lwandle hi ndlela leyi omeke; lava va landzeke u va wisile eswidziveni, kukotisa ribye leri hoxiwaka ematini ya matimba;" 
Nehemiah9:12 u va fambisile hi ku nembelela ka papa ninhlekanhi, ni ku nembelela ka ndzilo nivusiku, u va voningela ndlela leyi va faneleke ku famba ha yona." 
Nehemiah9:13 U va u xikela entshaveni ya Sinayi, u vulavula na vona u ri ematilweni u va nyika ku avanyisa ematilweni, u va nyika ku avanyisa loko lulama ni milawu leyinene, ni ku lerisa, ni switsundzuxo leswo lulama." 
Nehemiah9:14 U va tivisile Savata ra wena leri kwetsimaka; u va vekele ku lerisa, ni switsundzuxo, ni milawu ha Muxe nandza wa wena;" 
Nehemiah9:15 u va nyikile vuswa lebyi humaka ematilweni ku va fihluta, u va humesela mati eribyeni ku tima torha ra vona, u ku eka vona: ‘Nghenani, mi fuma misava leyi ndzi nga hlambanya ndzi ku, ndzi ta va nyika yona.’" 
Nehemiah9:16 “Kambe vatata wa hina va tikukumuxile va nonon'hwisa tinhamu ta vona, a va yingisanga ku lerisa ka wena," 
Nehemiah9:17 va ala ku twa, a va anakanyangi swihlamariso swa wena leswi u va endleleke swona, kambe va nonon'hwisa tinhamu ta vona, va tiarisa, va tivekela tihosi va ta tlhelela eku bohiweni ka vona. Kambe wena u Xikwembu lexi teleke ku rivalela ni tintswalo ni vunene, u hlwela ku kariha, u tele ku tsetselela, a ku va fularhelanga." 
Nehemiah9:18 Kute ni siku va tiendleleke rhole leri chuluriweke va ku: ‘Hi xona Xikwembu xa hina lexi hi humeseke eEgipta,’ hambi va sandza swonghasi," 
Nehemiah9:19 hi ku tsetselela ka wena lokukulu, a ku va tshikanga mananga; ku nembelela ka papa a ku tshikangi ku va ungamela ninhlekanhi loko va famba hi ndlela, nivusiku, ku nembelela ka ndzilo a ku tshikanga ku voninga ndlela leyi va faneleke ku famba ha yona." 
Nehemiah9:20 U va nyikile moya wa wena lowunene ku va tlharihisa, a ku tsonangi milomu ya vona manna ya wena, u va nyika ni mati ya ku nwa." 
Nehemiah9:21 Hi malembe ya mune wa makume, u va hlayisile mananga, a va pfumalanga nchumu; swa ku ambala swa vona a swi onhakanga, ni milenge ya vona a yi pfimbanga." 
Nehemiah9:22 U va nyikile ni ku fuma matiko, u va avela wona hi tindzima, va fuma misava ya Sihoni, hosi ya Hexiboni, ni tiko ra Ogo, hosi ya Baxani." 
Nehemiah9:23 U andzisile vana va vona va fana ni tinyeleti ta le tilweni, u va nghenisa etikweni leri u nga byela vatata wa vona leswaku va ta nghena eka rona, va ri fuma." 
Nehemiah9:24 Vana va vona kunene va nghenile va fuma tiko, u tsongahata emahlweni ka vona Vakanana lava ngi va akile etikweni rolero, u va nyiketa emavokweni ya vona swin'we ni tihosi ta vona ni vanhu va tiko, leswaku va endla ha vona hilaha va swi rhandzaka." 
Nehemiah9:25 Va teka miti ya rirhangu ni tiko leri noneke va fuwa tindlu leti teleke xuma xa tinxakaxaka hinkwato ni swihlovo leswi ceriweke, ni tivhinya ni mitlhwari, ni mirhi yo tala leyi vekaka mihandzu, va dya, va xurha va nona, kutani va hanya eku tsakeni hinkwako hi tintswalo ta wena letikulu." 
Nehemiah9:26 “Hambiswiritano va tiarisile va ku hundzukela, va cukumeta milawu ya wena endzhaku, va dlaya vaprofeta va wena lava nga endla vumbhoni exikarhi ka vona, leswaku va va hundzuluxela ka wena, kambe va ku sandza ngopfu." 
Nehemiah9:27 Hikwalaho u va nyiketeke emavokweni ya valala va vona, va va xanisa. Emikarhini ya ku xanisiwa ka vona, va huwelela ka wena, kutani wena u va yingisile u ri ematilweni, hi mitsetselelo ya wena yo tala u va nyikile valamuleri va va lamulela emavokweni ya valala va vona." 
Nehemiah9:28 Kuteloko va wisile va tlhela va sungula ku endla swo biha emahlweni ka wena, na wena u va nyiketa emavokweni ya valala va vona, va va fuma; kutani va tlhela va huwelela ka wena, na wena u va yingisa u ri ematilweni, kutani hi ku tsetselela ka wena, u va ponisile ha kangani." 
Nehemiah9:29 U va khongoterile ku tlhelela emilawini ya wena, kambe va tialele ku yingisa milawu ya wena, va dyohele ku lerisa ka wena loku munhu a nga ta hanya hakona loko a endla hakona; va humesile khatla leri alaka joko, va nonon'hwisa tinhamu ta vona, va nga yingisi nchumu." 
Nehemiah9:30 U va byarha hi malembe yo tala, u va laya hi moya wa wena, u vulavula na vona hi vaprofeta va wena, kambe a va rhiyanga tindleve; hikwalaho u va nyiketeke emavokweni ya matiko ya misava." 
Nehemiah9:31 Kambe hi mitsetselelo ya wena ya ku tala, a ku va hetanga, a ku va fularhelanga, hikuva u Xikwembu xa tintswalo ni vunene." 
Nehemiah9:32 “Kutani sweswi, Xikwembu xa hina Xikwembu lexikulu xa matimba, lexi chavisaka, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo, mahlomulo ma nga tshuki ma va matsanana emahlweni ya wena lama hi humeleleke hina ni tihosi ta hina, ni tihosana ta hina ni vaprista va hina, ni vaprofeta va hina, ni vatata wa hina, ni tiko ra hina hinkwaro, ka ha ri emikarhini ya tihosi ta Asiriya ku ta fikela siku ra sweswi." 
Nehemiah9:33 Loko u ri wena, u endlile hi ku lulama etimhakeni hinkwato leti humeleleke, u endlile swinene, kambe hina hi endlile leswo biha." 
Nehemiah9:34 Tihosi ta hina, ni vakulu va hina, ni vaprista va hina, ni vatata wa hina a va endlanga hi nawu wa wena, a va tsundzukangi ku lerisa ka wena ni milawu ya wena, hilaha u endleke vumbhoni exikarhi ka vona hakona." 
Nehemiah9:35 Kambe eku fumeni ka vona, hambi u va pfunile hi vunene byo tala, u va nyikile tiko lerikulu leri velekaka, a va ku tirhelanga a va fularhelanga mitirho leyo biha ya vona," 
Nehemiah9:36 vona, sweswi hi makhumbi; loko ri ri tiko leri u ri nyikeke vatata wa hina leswaku va dya mihandzu ni xuma xa rona, wanga vona, hi makhumbi eka rona," 
Nehemiah9:37 ku nona ka rona ku talele tihosi leti u ti vekeke ku hi fuma hikwalaho ka swidyoho swa hina, va ni matimba ehenhla ka hina, ni miri wa hina, ni tihomu ta hina, hinkwako, hilaha va swi rhandzaka hakona, kutani hina hi le khombyeni lerikulu!”" 
Nehemiah9:38 Hikwalaho ka swilo leswi hinkwaswo hi endlile ntwanano, hi wu tsala, hi wu tiyisa hi ku tiyisa ka vakulu va hina ni Valevhi va hina ni vaprista va hina." 
Nehemiah10:1 Lava nga tiyisa papila hi ku tiyisa ka vona, i Nehemiya, mufumi n'wana Hakaliya, na Sedekiyasi," 
Nehemiah10:2 Seraya, Azariya, Yeremiya," 
Nehemiah10:3 Paxahuru Amariya, Malikiya," 
Nehemiah10:4 Hatuxi, Xebaniya, Maluka," 
Nehemiah10:5 Harimi, Meremoto, Obadiya," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginetoni, Baruku," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginetoni, Baruku," 
Nehemiah10:7 Mexulama, Abiya, Miyamini," 
Nehemiah10:8 Maaziya, Biligayi, Xemaya. Vona a va ri vaprista." 
Nehemiah10:9 Ni Valevhi, Yexuwa, n'wana Azaniya, na Binuyi, exikarhi ka vana va Henadada, Kadimiele." 
Nehemiah10:10 Ni vamakwavo va vona: Xebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanana," 
Nehemiah10:11 Mikaya Rehobo, Haxabiya," 
Nehemiah10:12 Zakuru, Xerebiya, Xebaniya," 
Nehemiah10:13 Hodiya, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Vakulukumba va tiko: Paroxi Pahata-Mowabu, Elamu, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azigadi, Bebayi," 
Nehemiah10:16 Adoniya, Bigivhayi, Adina," 
Nehemiah10:17 Atere, Hezekiya, Azuri," 
Nehemiah10:18 Hodiya, Haxumu, Besayi," 
Nehemiah10:19 Harifi, Anatoto, Nebayi," 
Nehemiah10:20 Magipiyaxi, Mexulama, Heziri," 
Nehemiah10:21 Mexezabele, Sadoki, Yaduwa," 
Nehemiah10:22 Pelatiya, Hanana, Anaya," 
Nehemiah10:23 Hoxeya Hananiya, Haxuba," 
Nehemiah10:24 Halohexi, Pileha, Xobeke," 
Nehemiah10:25 Rehumi, Haxabina, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Ahiya, Hanana, Anani," 
Nehemiah10:27 Maluka, Harimi, Baana." 
Nehemiah10:28 Van'wanyana va tiko, ni vaprista ni Valevhi, ni valanguteri va tinyangwa, ni vayimbeleri, ni Vanetinimi ni hinkwavo lava ngi va tihlawurile eka matiko lama akeke ekusuhi, leswaku va namarhela milawu ya Xikwembu va ri ni vasati va vona, ni vana va vona va xinuna ni va xisati va nga hinkwavo lava ngi va ri ni ku tiva ni ku twisisa," 
Nehemiah10:29 va hlangana ni vamakwavo va tihosana, va nghena na vona eku hlambanyeni ni le ku tiyiseni, va ku va ta famba emilawini ya Xikwembu, leyi va yi nyikiweke hi Muxe, nandza wa Xikwembu, va ta hlayisa ku lerisa hinkwako ka Yehovha, hosi ya hina ni marito ya yena ni milawu ya yena, va ta famba ha swona." 
Nehemiah10:30 Hi tiboha leswaku hi nga ka hi nga nyiki vamatiko vana va hina, ni loko ku ri ku tekela vana va hina vana va xisati va vona," 
Nehemiah10:31 kambe hi ku: “Loko va ri vanhu va tiko lava tisaka xuma ni swakudya swa tinxaka hinkwato hi siku ra Savata ku xavisa ha swona, hi nga ka hi nga xavi eka vona hi siku ra Savata, hambi ma ri masiku man'wana lama hlawuriweke; kambe hi ta va ni ku tshunxa hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, hi ta tshikela un'wana ni un'wana milandzu ya yena." 
Nehemiah10:32 “Kambe hi tivekela milawu, hi tiboha leswaku hi ta humesela yindlu ya Xikwembu xa hina ku avanyisa ka vunharhu ka xikele, hi lembe rin'wana ni rin'wana," 
Nehemiah10:33 xi va xa swinkwa swa xikombiso, ni nyiko leyi nga heriki, ni tiholokosta ta masiku, ni Tisavata, ni swa tin'weti loko ti tshama ni swa mikhuvo, ni swa swilo swo kwetsima, ni swa magandzelo ya swidyoho lama humeseriwaka Vaisraele, ni swa mitirho hinkwayo ya yindlu ya Xikwembu xa hina." 
Nehemiah10:34 Hi hlahluva hi vuhlolotwana emhakeni ya tihunyi leti (hina, ni vaprista, ni Valevhi, ni van'wana va tiko, hi ku ya hi tindlu ta vatata wa hina) hi fanelaka ku ti humesela yindlu ya Xikwembu xa hina hi mikarhi leyi vekiweke, hi malembe hinkwawo, va ta tshivela ndzilo ha tona ealitarini ya Yehovha, Xikwembu xa hina, hilaha ku tsariweke hakona enawini;" 
Nehemiah10:35 ni ku neha endlwini ya Yehovha swirhangana swa tiko ra hina, ni swirhangana swa mihandzu hinkwayo ya mirhi hinkwayo hi lembe rin'wana ni rin'wana," 
Nehemiah10:36 ni mativula ya vana va hina ni ya swifuwo swa hina, hilaha ku tsariweke hakona emilawini, ni ku tisa endlwini ya Xikwembu xa hina, eka vaprista lava tirhaka mitirho endlwini ya Xikwembu xa hina, mativula ya tihomu ta hina ni ya tinyimpfu ta hina." 
Nehemiah10:37 Hi ta tisa leswi hlawuriweke swa mapa ya hina, ni swa tinyiko ta hina, ni swa mihandzu ya mirhi hinkwayo, ni swa vhinyo leyintshwa, ni mafurha, hi swi nehela vaprista emakamareni ya yindlu ya Xikwembu xa hina, swin'we ni ku pambula ka khume ka swa misava, swi nga swa Valevhi; hikuva vona Valevhi va ta teka ku pambula ka khume eka swona emitini hinkwayo leyi nga ni masimu ya tiko ra hina;" 
Nehemiah10:38 muprista, n'wana Aroni, u ta va ni Valevhi siku va tekaka ku pambula ka khume, kutani Valevhi va ta neha ku pambula ka khume eka swa vukhume endlwini ya Xikwembu xa hina, emakamareni ya yindlu ya vuhlayiselo." 
Nehemiah10:39 Vana va Israele ni vana Valevhi va ta neha nhlengo lowu pamburiweke ka koro ni ka vhinyo leyintshwa, ni ka mafurha emakamareni, laha mitirho ya magandzelo yi nga kona, ni laha ku tshamaka vaprista lava tirhaka mitirho, ni valanguteri va tinyangwa ni vayimbeleri, kutani hi nga fularheli yindlu ya Xikwembu xa hina.”" 
Nehemiah11:1 Tihosana ta tiko, tona, a ti akile eYerusalema; loko va ri van'wana va tiko va hlawuriwa hi vuhlolotwana leswaku exikarhi ka lava khume, un'wana a ta aka eYerusalema, emutini lowo kwetsima, lava ntlhanu na mune va aka emitini." 
Nehemiah11:2 Tiko ri katekisa vanhu hinkwavo lava tilangeleke ha voxe ku aka eYerusalema. 
Nehemiah11:3 Hi lava vakulukumba va matlhelo lava tshamaka va aka Yerusalema, ni le mitini ya Yuda; Vaisraele, ni vaprista, ni Valevhi, ni Vanetinimi, ni vana va malandza ya Solomoni, va aka un'wana ni un'wana etikweni leri a ri fumeke, emutini wa yena." 
Nehemiah11:4 Lava akeke eYerusalema, hi lava: Vana va Yuda ni vana va Benjamini; vana va Yuda, a ri Ataya, n'wana Uziya, n'wana Zakariya, n'wana Amariya, n'wana Xefatiya, n'wana Mahalalele wa vana va Perese;" 
Nehemiah11:5 na Maaseya, n'wana Baruku, n'wana Kolo-Hoze, n'wana Hazaya, n'wana Adaya, n'wana Yoyaribi, n'wana Zakariya, n'wana Xiloni." 
Nehemiah11:6 Hinkwavo vana va Perese lava akeke eYerusalema, a va ri vavanuna va matimba va 468." 
Nehemiah11:7 Vana va Benjamini hi lava: Salu, n'wana Mexulama, n'wana Yowede, n'wana Pedaya, n'wana Kolaya, n'wana Maaseya, n'wana Itiele, n'wana Yexaya." 
Nehemiah11:8 Endzhaku ka yena a a ri Gabayi, na Salayi, va ri vavanuna va 928." 
Nehemiah11:9 Na Yuwele, n'wana Zikri, a vekiwa mukamberi wa vona, Yuda, n'wana Hasenuwa, yena a vekiwa mukamberi wa vumbirhi emutini." 
Nehemiah11:10 Exikarhi ka vaprista, a va Yedaya, n'wana Yoyaribi, na Yakini," 
Nehemiah11:11 na Seraya, n'wana Hilkiya, n'wana Mexulama, n'wana Sadoki, n'wana Merayoto, n'wana Ahituba, murisi wa yindlu ya Xikwembu," 
Nehemiah11:12 swin'we ni vamakwavo lava nga tirha mitirho ya yindlu va ri vavanuna va 822, na Adaya, n'wana Yerohama, n'wana Pelaliya, n'wana Amisi, n'wana Zakariya, n'wana Paxahuru, n'wana Malikiya," 
Nehemiah11:13 ni vamakwavo ti nga tihosana ta tindlu ta vatata wa vona, va nga vavanuna va 242, na Amaxayi, n'wana Asarele, n'wana Ahazayi, n'wana Mexilemoto, n'wana Imere," 
Nehemiah11:14 ni vamakwavo, ti ri tinhenha, va ri 128; ndhuna ya vona a a ri Zabadiele, n'wana Hagedolimi." 
Nehemiah11:15 Eka Valevhi, a a ri Xemaya, n'wana Haxuba, n'wana Azirikama, n'wana Haxabiya, n'wana Buni," 
Nehemiah11:16 na Xabetayi, na Yozabadi, a va ri vakamberi va mitirho ya le handle ka yindlu ya Xikwembu, a va ri van'wana va tihosana ta Valevhi," 
Nehemiah11:17 na Mataniya, n'wana Mikaya, n'wana Zabidi, n'wana Asafa, loyi a nga suma tinsimu ta xikhongelo, exikarhi ka vamakwavo a a ri Bakibukiya na Abida, n'wana Xamuwa, n'wana Galala, n'wana Yedutuni." 
Nehemiah11:18 Hinkwavo Valevhi lava akeke emutini lowo kwetsima, a va ri 284." 
Nehemiah11:19 Eka valanguteri va tinyangwa, a a ri Akubu na Talimoni, ni vamakwavo lava nga languta tinyangwa va endla 172." 
Nehemiah11:20 Van'wana Vaisraele ni vaprista, ni Valevhi, a va akile emitini hinkwayo ya Yuda, un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena." 
Nehemiah11:21 Vanetinimi, vona, a va akile eOfele; Siha na Gixipa a va ri vakamberi va Vanetinimi." 
Nehemiah11:22 Mukamberi wa Valevhi eYerusalema, a a ri Uzi, n'wana Bani, n'wana Haxabiya n'wana Mataniya, n'wana Mikaya, wa vana va Asafa; valavo i vayimbeleri lava tirhaka mitirho ya yindlu ya Xikwembu;" 
Nehemiah11:23 hikuva hosi a yi lerisile mitirho ya vona, ni leswaku hakelo leyi vuriweke yi nyikiwa vayimbeleri hi siku rin'wana ni rin'wana." 
Nehemiah11:24 Petahiya, n'wana Mexezabele, wa vana va Zera, n'wana Yuda, a a vekiwile hi hosi ku lunghisa timhaka hinkwato ta tiko." 
Nehemiah11:25 Loko yi ri miti ni masimu ya kona, vana va Yuda van'wana va akile eKiriyata-Araba ni miti ya kona, na Diboni ni miti ya kona, na Yekabiele ni miti ya kona," 
Nehemiah11:26 na Yexuwa, na Molada, na Beta-Pelete," 
Nehemiah11:27 na Hasari-Xuwala, na Berexeba ni miti ya kona," 
Nehemiah11:28 na Sikilaga, na Mekona ni miti ya kona," 
Nehemiah11:29 na Eni-Rimoni, na Sora, na Yaramutu," 
Nehemiah11:30 na Zanowaka, na Adulama ni miti ya kona, na Lakixi, ni masimu ya kona, na Azeka ni miti ya kona, va aka ku suka eBerexeba ku fika enkoveni wa Hinomu." 
Nehemiah11:31 Loko va ri vana va Benjamini, va ake ku sukela eGeba na Mikamaxa, na Aya, na Betele ni le mitini ya kona," 
Nehemiah11:32 na Anatoto, na Nobo, na Ananiya," 
Nehemiah11:33 na Hasoro, na Rhama, na Gitayimi," 
Nehemiah11:34 na Hadidi, na Seboyimi, na Nebalata," 
Nehemiah11:35 na Lodo, na Ono, enkoveni wa vavatli." 
Nehemiah11:36 Valevhi van'wana va ku avanyisa ka Yuda, va aka exikarhi ka va Benjamini." 
Nehemiah12:1 Vaprista ni Valevhi lava nga vuya na Zerubabele, n'wana Salatiele na Yexuwa: Seraya, Yeremiya, Ezra," 
Nehemiah12:1 Vaprista ni Valevhi lava nga vuya na Zerubabele, n'wana Salatiele na Yexuwa: Seraya, Yeremiya, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amariya, Maluka, Hatuxi," 
Nehemiah12:3 Xekaniya, Rehumi, Meremoto," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoyi, Abiya," 
Nehemiah12:5 Miyamini, Maadiya, Biliga," 
Nehemiah12:6 Xemaya, Yoyaribi, Yedaya," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoko, Hilkiya, Yedaya; lava a ti ri tihosana ta vaprista ni ta vamakwavo emasikwini ya Yexuwa." 
Nehemiah12:8 Ni Valevhi: Yexuwa, Binuyi, Kadimiele, Xerebiya, Yuda, Mataniya; yena ni vamakwavo a va fambisa tinsimu ta ku dzunisa." 
Nehemiah12:9 Na Bakibukiya na Uno, vamakwavo; a va hlamulana na vona." 
Nehemiah12:10 Yexuwa a veleka Yoyakimi, Yoyakimi a veleka Eliyaxibi, Eliyaxibi a veleka Yoyada," 
Nehemiah12:11 Yoyada a veleka Yonatani, Yonatani a veleka Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Emasikwini ya Yoyakimi, vaprista, vini va tindlu, a a ri: wa Seraya, Meraya; wa Yeremiya, Hananiya;" 
Nehemiah12:13 wa Ezra, Mexulama; wa Amariya, Yohanani;" 
Nehemiah12:13 wa Ezra, Mexulama; wa Amariya, Yohanani;" 
Nehemiah12:14 wa Maluki, Yonatani; wa Xebaniya, Yosefa;" 
Nehemiah12:15 wa Harimi, Adina; wa Merayoto, Helikayi;" 
Nehemiah12:16 wa Ido, Zakariya; wa Ginetoni, Mexulama;" 
Nehemiah12:17 wa Abiya, Zikri; wa Miniyamini; wa Mowadiya Pilitayi;" 
Nehemiah12:18 wa Biliga, Xamuwa; wa Xemaya Yonatani," 
Nehemiah12:19 wa Yoyaribi, Matenayi; wa Yedaya, Uzi;" 
Nehemiah12:20 wa Salayi, Kalayi; wa Amoko, Ebere;" 
Nehemiah12:21 wa Hilkiya, Haxabiya; wa Yedaya, Netanele." 
Nehemiah12:22 Loko va ri Valevhi, tihosana ta tindlu ti tsariwile enkarhini wa Eliyaxibi, ni wa Yoyada, ni wa Yohanani ni wa Yaduwa; ni vaprista va tsariwile eku fumeni ka Dariyosi Muperesi." 
Nehemiah12:23 Vana va Levhi, tihosana ta tindlu ti tsariwile ebukwini ya Tikronika ku ta fika enkarhini wa Yohanani, n'wana Eliyaxibi." 
Nehemiah12:24 Tihosana ta Valevhi a a ri: Haxabiya, na Xerebiya, na Yexuwa, n'wana Kadimiele, ni vamakwavo lava langutaneke na vona, a va ri ni mfanelo ya ku dzunisa Yehovha, hilaha Davhida, munhu wa Xikwembu, a leriseke hakona; ntlawa wu ri karhi wu hlamulana ni ntlawakulobye." 
Nehemiah12:25 Mataniya, na Bakibukiya, na Obadiya, na Mexulama, na Talimoni, na Akubu, a va ri valanguteri va tinyangwa ta tindlu ta xuma leti nga etinyangweni." 
Nehemiah12:26 Lava a va hanya emikarhini ra Yoyakimi n'wana Yexuwa, n'wana Yosadaka, ni le mikarhini ya Nehemiya, mufumi, ni ya muprista, Ezra, mutsari." 
Nehemiah12:26 Lava a va hanya emikarhini ra Yoyakimi n'wana Yexuwa, n'wana Yosadaka, ni le mikarhini ya Nehemiya, mufumi, ni ya muprista, Ezra, mutsari." 
Nehemiah12:27 Enkarhini wa ku khangula rirhangu ra Yerusalema, Valevhi va vitaniwa emitini hinkwayo ya vona, va ku va ta eYerusalema, va ta khangula rirhangu hi ku tsaka, ni tinsimu, ni ku yimbelela hi swiphambati, ni magubu, ni tiharipa." 
Nehemiah12:28 Vana va vayimbeleri, na vona, va hlengeletana ematikweni lama rhendzelekaka Yerusalema, exikarhi, ni le mitini ya Vanetofati," 
Nehemiah12:29 na Beta-Giligala, ni tiko ra Geba, ni ra Azimavhete, hikuva vayimbeleri a va tiakele miti ematlhelweni ya Yerusalema." 
Nehemiah12:30 Vaprista ni Valevhi va tibasisa ngopfu, va basisa tiko ni nyangwa ni rirhangu." 
Nehemiah12:31 Kutani ndzi khandziyisa tihosana ta va Yuda ehenhla ka rirhangu, ndzi veka mitlawa mimbirhi leyikulu leyi yimbelelaka va yimile hi ku longoloka, wun'wana wu famba ehenhla ka rirhangu hitlhelo ra xinene, wu langutile enyangweni ya Vulongo;" 
Nehemiah12:32 va landziwa hi Hoxaya ni ku pambula kun'wana ka tihosana ta Yuda," 
Nehemiah12:33 na Azariya, na Ezra, na Mexulama," 
Nehemiah12:33 na Azariya, na Ezra, na Mexulama," 
Nehemiah12:34 na Yuda, na Benjamini, na Xemaya, na Yeremiya," 
Nehemiah12:35 ni vana va vaprista lava tameleke tinanga; Zakariya, n'wana Yonatani, n'wana Xemaya, n'wana Mataniya, n'wana Mikaya, n'wana Zakuru, n'wana Asafa," 
Nehemiah12:36 ni vamakwavo a nga Xemaya, Asarele, Milalayi, Gilalayi, Maayi, Netanele, Yuda, Hanani, va ri ni timbila ta Davhida, munhu wa Xikwembu; mutsari Ezra, yena a va rhangela emahlweni." 
Nehemiah12:36 ni vamakwavo a nga Xemaya, Asarele, Milalayi, Gilalayi, Maayi, Netanele, Yuda, Hanani, va ri ni timbila ta Davhida, munhu wa Xikwembu; mutsari Ezra, yena a va rhangela emahlweni." 
Nehemiah12:37 Kuteloko va fikile enyangweni ya Tiva, ku lavana ni laha va nga kona, va khandziya hi swikhandziyo swa muti wa Davhida hi ndzulamo wa rirhangu leri ungameleke yindlu ya Davhida, ku ya fika enyangweni ya Mati evuxeni." 
Nehemiah12:38 Ntlawa wa vumbirhi lowu yimbelaka wu famba hitlhelo rin'wana, mina ndzi landza endzhaku, ndzi ri ni hafu ya tiko, hi famba ehenhla ka rirhangu leri ungamelaka khokholo ra switofu, ku fika erirhangwini lero anama," 
Nehemiah12:39 ni le henhla ka nyangwa ya Efrayimi, ni le nyangweni ya Khale, ni le nyangweni ya Tinhlampfi, ni le khokholweni ra Hananele, ni le khokholweni ra Mea, ku ya fika eNyangweni ya Tinyimpfu, kutani va yima enyangweni ya Khotso." 
Nehemiah12:40 Mitlawa mimbirhi ya vayimbeleri yi yima emahlweni ka yindlu ya Xikwembu, na mina ndzi yima sweswo, ndzi ri ni ku avanyisa kun'wana ka tihosana." 
Nehemiah12:41 Ni vaprista Eliyakimi, Maaseya, Miniyamini, Mikaya, Eli-Howenayi, Zakariya, Hananiya, va tamele tinanga;" 
Nehemiah12:42 Maaseya, Xemaya, Eliyazara, Uzi, Yohanani, Malikiya, Elamu, na Ezere, vayimbeleri va yimbelela, va fambisiwa hi Yizirahiya." 
Nehemiah12:43 Siku rero Vaisraele va tlhava magandzelo lamakulu va tsaka, hikuva Xikwembu a xi va tsakisile hi ku tsaka lokukulu; swi tsandza ni vavasati ni vana a va tsaka; ku tsaka ka Yerusalema, ku twakala kule." 
Nehemiah12:44 Siku lero ku vekiwa vakamberi ku kambela makamara ya vuveko bya mihlengo, ni bya swirhangana, ni bya ku pambula ka hi khume va ta hlayisela kona mihlengo leyi humaka emitini ya matlhelo, swi ri leswi averiwaka eka vaprista ni Valevhi hi nawu, hikuva ku tsaka a ku ri kona eka Yuda, hikuva vaprista ni Valevhi va tlherile va yima emahlweni ka Xikwembu," 
Nehemiah12:45 vona va hlayisa hinkwaswo leswi nga swa ntirho wa Xikwembu xa vona, ni leswi nga swa ku tibasisa, na vona vayimbeleri, ni valanguteri va nyangwa va endla sweswo, hilaha ku lerisiweke hakona hi Davhida na Solomoni, n'wana wa yena." 
Nehemiah12:46 Hikuva emikarhini ya Davhida na Asafa, eku sunguleni a ku ri ni mufambisi wa vayimbeleri, ni tinsimu ta ku dzunisa ni ku khensa Xikwembu." 
Nehemiah12:47 Emikarhini ya Zerubabele ni le mikarhini ya Nehemiya, Vaisraele hinkwavo a va humesa mihlengo ya vayimbeleri ni ya valanguteri va tinyangwa hilaha ku faneleke ku humesiwa hakona hi siku rin'wana ni rin'wana swilo leswi hlawuriweke, swi nyikiwa Valevhi; Valevhi, vona, va nyika vana va Aroni." 
Nehemiah13:1 Enkarhini wolowo ku hlayiwa buku ya Muxe, emahlweni ka tiko, va kuma ku tsariwile leswaku Vaamoni ni Vamowabu, va nga ka va nga ngheni enhlengeletanweni ya Xikwembu, ni siku ni rin'we," 
Nehemiah13:2 hikuva a va yanga va ya hlangana ni vana va Israele hi vuswa ni mati kambe va hakela Balaama leswaku a va rhukana, ntsena Xikwembu xa hina hi xona lexi nga n'wi hlamula ku rhukana hi ku katekisa." 
Nehemiah13:3 Kuteloko va twile milawu, va hlawula vamatiko hinkwavo eka Vaisraele." 
Nehemiah13:4 Leswo swi nga si va kona, Eliyaxibi muprista la nga vekiwa mukamberi wa makamara ya yindlu ya Xikwembu xa hina, warikwavo eka Tobiya," 
Nehemiah13:5 a n'wi lunghiserile kamara leyikulu, laha ku nga hlayisiwa mihlengo ni mirhi ya risuna khale, ni mitirho, ni ku pambula ka vukhume eka koro, ni ka vhinyo leyintshwa, ni mafurha, leswi ngi swi lerisiwile Valevhi ni vayimbeleri, ni valanguteri va tinyangwa, ni mihlengo leyi hlawuleriwaka vaprista." 
Nehemiah13:6 Enkarhini wa timhaka toleto, a ndzi nga ri Yerusalema, hikuva hi lembe ra 32 ra Ataserkisi, hosi ya Babilona, a ndzi tlherile, ndzi ya eka hosi;" 
Nehemiah13:7 kuteloko lembe ri herile, ndzi pfumeleriwa hi hosi ku tlhelela eYerusalema, kutani ndzi tsundzuka swo biha leswi endliweke hi Eliyaxibi ematshan'weni ya Tobiya, hilaha a n'wi lunghiseleke kamara hakona exivaveni xa yindlu ya Xikwembu." 
Nehemiah13:8 Ndzi va ni tingana ngopfu, hikwalaho ndzi cukumeta timpahla hinkwato ta yindlu ya Tobiya ehandle ka kamara;" 
Nehemiah13:9 ndzi va byela leswaku makamara a ma basisiwe, ndzi vuyisela kona mitirho ya yindlu ya Xikwembu, ni mihlengo, ni mirhi ya risuna." 
Nehemiah13:10 Ndzi twa kambe leswaku Valevhi a va nga nyikiwanga ku averiwa ka vona, ni leswaku Valevhi ni vayimbeleri lava tirhaka mitirho, va hangalakile un'wana ni un'wana ensin'wini ya yena;" 
Nehemiah13:11 kutani ndzi holovela tihosana, ndzi ku: “Yindlu ya Xikwembu mi yi fularhele yini xana?” Ndzi tlhela ndzi va hlengeleta ndzi va tlherisela emitirhweni ya vona." 
Nehemiah13:12 Kutani Vayuda hinkwavo va tlhela va humesa ku pambula ka vukhume eka koro ni vhinyo leyintshwa, ni mafurha, evuhlayiselweni;" 
Nehemiah13:13 ndzi veka Xelemiya, muprista, na Sadoki, mutsari, na Pedaya, va Valevhi, vakamberi va vuhlayiselo, ndzi va tiyisa hi Hanana n'wana Zakuru, n'wana Mataniya; hikuva a va ri lava tshembekaka, va byeriwa leswaku va pambulela vamakwavo ku averiwa ka vona." 
Nehemiah13:14 Oho! Xikwembu xa mina, u ndzi anakanya hikwalaho ka sweswo, u nga hlanguli ku endla ka vukhongeri loku ndzi ku endleleke yindlu ya Xikwembu xa mina ni mitirho ya yona!" 
Nehemiah13:15 Enkarhini wolowo ndzi vona vanhu va kandziya exikhuvutelweni hi Savata, etikweni ra Yuda, ni lava chochaka tinyandza ekaya, va rhwexile timbhongolo, ti rhwele vhinyo, ni mihandzu ya vhinya, ni makuwa, ni mitirho yin'wana ya tinxaka, va neha eYerusalema, hi siku ra Savata; kutani ndzi va holovela hi siku rolero va xavisaka swakudya ha rona." 
Nehemiah13:16 Ni va Tiri lava akeke eYerusalema, a va tisa tinhlampfi ni mitirho yin'wana ya tinxaka, va xavisa swona hi Savata eka vana va Yuda ni le Yerusalema." 
Nehemiah13:17 Ndzi holovela vakulu va Yuda ndzi ku eka vona: “Ku biha loko mi ku endlaka hi ku yini, loko mi nyamisa siku ra Savata-ke?" 
Nehemiah13:18 Xana leswi Xikwembu xa hina xi hi humeseleke hina ni muti lowu makhombo walawo hinkwawo, xana a hi leswi vatata wa hina va tshamaka va endla leswo tano-ke? Kasi na n'wina mi engetelela Israele vukari, hi ku nyamisa Savata.”" 
Nehemiah13:19 Sweswo, kuteloko tinyangwa ta Yerusalema, ti funengetiwe hi ndzhuti, loko Savata ri ta sungula, ndzi vula leswaku tinyangwa ti ta pfariwa, ndzi vula kambe, ndzi ku: “Ti nga ha pfuriwi loko ku nga ri loko Savata ri hundzile,” ndzi veka malandza ya mina etinyangweni leswaku ku nga ngheni ndzhwalo ni wun'we hi siku ra Savata." 
Nehemiah13:20 Hikwalaho vaxavi ni lava xavisaka mitirho ya tinxaka hinkwato, va tshama nivusiku ehandle ka Yerusalema, kan'we kumbe kambirhi." 
Nehemiah13:21 Ndzi va holovela, ndzi ku eka vona: “Mi vundzela yini vusiku ehandle ka rirhangu-ke? Loko mi tlhela mi engeta, ndzi ta mi khoma.” Ku sukela enkarhini wolowo, a va ha tanga hi Savata." 
Nehemiah13:22 Kambe ndzi byela Valevhi leswaku va tibasisa, va ta langutela tinyangwa leswaku siku ra Savata ri ta hlawuriwa. Oho! Xikwembu xa mina! Ndzi anakanye ni le mhakeni leyi, u ndzi tsetselela hi vukulu bya tintswalo ta wena!" 
Nehemiah13:23 Emikarhini yoleyo kambe, ndzi vona leswaku Vayuda van'wanyana va tekile vasati va Vaaxidodo, ni va Vaamoni, ni va Vamowabu;" 
Nehemiah13:24 vana va vona a va vulavula hi ririmi ra Vaaxidodo kambe a swi nga hetiseki a va nga tivi ku vulavula hi ririmi ra Vayuda, va vulavula hi ririmi ra matiko man'wana hambi man'wanyana." 
Nehemiah13:25 Kutani ndzi va holovela, ndzi va rhukana, ndzi va ni van'wana, ndzi va hluva misisi, ndzi va hlambanyela hi Xikwembu, ndzi ku: “Mi nga nyika vana va n'wina eka vana va vona, mi nga teki vana va vona, na n'wina mi nga tekelani na vona." 
Nehemiah13:26 Solomoni, hosi ya Israele a nga dyohanga emhakeni leyi xana? Exikarhi ka matiko layo tala a ku nga ri na hosi leyi fanaka na yena, kambe a a rhandziwa hi Xikwembu xa yena, kutani Xikwembu a xi n'wi vekile hosi ya Vaisraele hinkwavo kambe, hambiswiritano, vasati va matiko va n'wi dyohisile na yena." 
Nehemiah13:27 Hi nga mi pfumelerisa ku yini leswaku mi endla swo biha leswo tano, mi karihisa Xikwembu xa hina hi ku teka vavasati va vamatiko?”" 
Nehemiah13:28 Un'wanyana wa vana va Yehoyada, n'wana Eliyaxibi, muprista lonkulu, a nga mukon'wana wa Sanibalati, Muhoroni, ndzi n'wi hlongola emahlweni ka mina." 
Nehemiah13:29 Oho! Xikwembu xa mina, u va anakanya, hikuva va nyamisile vuprista ni xinakulobye xa vaprista ni Valevhi." 
Nehemiah13:30 Kutani ndzi va basisa, ndzi va tshikisa hinkwaswo leswi nga swa vamatiko, kutani ndzi lerisa hinkwaswo leswi vaprista ni Valevhi va faneleke ku swi endla, un'wana ni un'wana entirhweni wa yena," 
Nehemiah13:31 ndzi lunghisa ni timhaka ta nhlengo wa tihunyi hi mikarhi leyi vekiweke, ni ya swirhangana. Oho! Xikwembu xa mina, u ndzi anakanya, u ndzi endlela leswinene!" 
Esther1:1 Emikarhini ya Ahasuwerusi. (I Ahasuwerusi loyi ingi a fuma ehenhla ka matiko ya 127, ku suka eIndiya ku ya fika eEtiyopiya)," 
Esther1:2 ndzi ri, emikarhini leyo, kuteloko hosi Ahasuwerusi a tshamisile exitshan'weni xa vuhosi bya yena, eXuxani, wu nga ntsindza," 
Esther1:3 elembeni ra vunharhu ra ku fuma ka yena, a endla nkhuvo, a wu endlela tihosana hinkwato ta yena, ni malandza hinkwawo ya yena; ni nyimpi ya Peresi ni ya Mediya, ni tihosana, ni vakulukumba va matiko ya yena, lava hlengeletaneke emahlweni ka yena." 
Esther1:4 A va kombisa xuma ni ku kwetsima ka ku fuma ka yena, ni ku saseka ni vubombi bya vukulu bya yena, hi masiku lamanyingi, ma nga masiku ya 180." 
Esther1:5 Masiku lawa loko ma hundzile, hosi yi endlela vanhu hinkwavo ku sungula hi lavakulu ku fika eka lavatsongo lava nga eXuxani, ntsindza, nkhuvo wa masiku ya ntlhanu na mambirhi, exikarhi ka rivala ra masimu ya yindlu ya hosi." 
Esther1:6 Kona, a ku ri ni tinguvu ta ntsembyana lowo basa, ni ta rihlaza, ni ta ribungu, ingi ti hayekiwile hi tingoti ta ntsembyana lowa ribungu eswingwavileni swa silivhere, ni le timhandzeni ta mabulu lowo basa; kambe, a ku ri ni swilawu swa nsuku ni silivhere evukandziyweni bya porfira, ni bya mabulu lowo basa, ni bya tinkatla, ni bya maribye laya ntima." 
Esther1:7 Ku nweriwa emikambaneni ya nsuku; mikambana yi ri ya tinxakaxaka; vhinyo ya hosi a yi tele hilaha hosi yi rhandzeke ku nyika hakona. 
Esther1:8 Ku lerisa ku va kona leswaku munhu a nga sindzisiwi ku nwa, hikuva hosi a yi lerisile tindhuna hinkwato ta yindlu ya yona, leswaku ku endleriwa un'wana ni un'wana hi ku rhandza ka yena." 
Esther1:9 Loko yi ri nkosikazi Vhasiti, yena a endlela vavasati nkhuvo endlwini ya vuhosi, yi nga ya hosi Ahasuwerusi." 
Esther1:10 Hi siku ra ntlhanu na mambirhi, kuteloko mbilu ya hosi yi tsakile hi vhinyo, yi lerisa Mehumani, na Bizita, na Harabona, na Bigita, na Abagita, na Zetara, na Karakasi, ti nga tindhuna ta ntlhanu na timbirhi leti yimaka emahlweni ka hosi Ahasuwerusi ku n'wi tirhela," 
Esther1:11 leswaku ti tisa emahlweni ka hosi nkosikazi Vhasiti, a rhwele harhi ya vuhosi enhlokweni ya yena leswaku a ta ta kombisa vumbhurhi bya yena eka vanhu ni tihosana hinkwato ta yena; hikuva a a ri munhu wa nghohe leyo saseka ngopfu." 
Esther1:12 Kambe nkosikazi Vhasiti a ala ku ta hi nomu wa hosi lowu yisiweke eka yena hi tindhuna; hosi yi kariha ngopfu ha swona, kutani vukari bya yena byi pfurha endzeni ka yena." 
Esther1:13 Hilaha hosi yi vulavulaka ni lava vutlhari lava tivaka mikarhi (hikuva mhaka yihi ni yihi ya hosi a yi vulavurisiwa xisweswo emahlweni ka hinkwavo lava tivaka ku lerisa ni timfanelo); 
Esther1:14 kambe lava ingi va ri ekusuhi na yena a a ri Karixena, na Xetara, na Adimata, na Tarxixi, na Merese, na Marisena na Memukana, ti nga tihosana ta ntlhanu na timbirhi ta Peresi na Mediya, leti ngi ti vona nghohe ya hosi, kambe a ti ri leti ngi ti tshama eswitshan'weni leswi tlakukeke evuhosini. A ku eka vona:" 
Esther1:15 “Hi ta endla yini eka nkosikazi Vhasiti hilaha milawu yi nga kona, hikuva a nga endlanga hi rito ra hosi Ahasuwerusi leri yisiweke eka yena hi tindhuna?”" 
Esther1:16 Hilaha Memukana a hlamulaka emahlweni ka hosi ni tihosana, a ku: “Nkosikazi Vhasiti a nga dyohelenga hosi swakwe, u dyohele ni tihosana hinkwato, ni vanhu hinkwavo va le matikweni hinkwawo ya hosi Ahasuwerusi." 
Esther1:17 Hikuva ku endla loko ka nkosikazi ku ta twala exikarhi ka vavasati hinkwavo, kutani vanuna va vona va ta soriwa emahlweni ka vona va ta ku: ‘Hosi Ahasuwerusi a lerisile leswaku ku tisiwa nkosikazi Vhasiti emahlweni ka yena, kambe u arile ku ta.’" 
Esther1:18 Loko swi ri tano, ku suka esikwini leri, tinkosikazi ta Peresi na Mediya leti tweke ku endla ka nkosikazi, ti ta vulavula mhaka yi ri yin'we eka tihosana, kutani xisolo ni vukari lebyo tala swi ta va kona." 
Esther1:19 Hikwalaho, loko hosi yi pfumela, ku lerisa ka ku fuma a ku endliwe hi yena, kutani ku tsariwa ebukwini ya milawu ya Peresi na Mediya, ku va loku nga riki na ku hundzuka, leswaku, Vhasiti a nga ha tshuki a ta emahlweni ka hosi Ahasuwerusi, kutani hosi a yi nyike vukosikazi bya yena eka un'wana la n'wi tlulaka hi ku lulama." 
Esther1:20 Ku lerisa loku endliwaka hi hosi ku ta twiwa eku fumeni ka yena hinkwako (hambi ku kurile), kutani vavasati hinkwavo va ta chava vanuna va vona ku sungula hi lonkulu ku yisa ka lontsongo.”" 
Esther1:21 Marito walawo ma tsakisa hosi ni tihosana, kutani hosi yi endla hi marito ya Memukana." 
Esther1:22 A rhumela matsalwa ematikweni hinkwawo ya hosi, etikweni rin'wana ni rin'wana hi matsalele ya rona, ni vanhu van'wana ni van'wana hi ku vulavula ka vona, va ku, wanuna un'wana ni un'wana a a ve hosi endlwini ya yena, kutani a vulavula hi ririmi ra varikwavo." 
Esther2:1 Endzhaku ka sweswo, kuteloko vukari bya Ahasuwerusi byi herile, a tsundzuka Vhasiti ni leswi endliweke hi yena ni leswi kaneriweke hi yena." 
Esther2:2 Kutani malandza lama tirhelaka hosi ma ku: “A ku laveriwe hosi vanhwana lavantshwa, lava sasekeke;" 
Esther2:3 kutani ematikweni hinkwawo ya ku fuma ka yona, hosi a yi lerise tindhuna leswaku va hlengeleta vanhwana hinkwavo lavantshwa, lavo saseka, va tisiwa eXuxani, ntsindza, endlwini ya vavasati, evuhlayiselweni bya Hegayi, ndhuna ya hosi ni mulanguteri wa vavasati;" 
Esther2:4 va nyikiwa hi yena maakha ya vona; kambe wanhwana la nga ta tsakisa hosi, a a vekiwe nkosikazi ematshan'weni ya Vhasiti.” Mhaka yoleyo yi tsakisa hosi, kutani a endla sweswo." 
Esther2:5 A ku ri ni wanuna wa Muyuda eXuxani ntsindza, la vuriwaka Mordekayi, n'wana Yayiro, n'wana Ximeyi, n'wana Kixi, Mubenjamini." 
Esther2:6 A a susiwe eYerusalema a yisiwa evukhumbini kun'we na Yekoniya hosi ya Yuda, loyi ingi a yisiwile evukhumbini hi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona." 
Esther2:7 A a ri karhi a wundla Hadasa, la nga Estere, n'wana hahani wa yena, a nga ri na tata wa yena ni mana wa yena; nhwanyana yeloyi a a sasekile, a languteka; siku ku faka tata wa yena ni mana wa yena, Mordekayi u n'wi hlayisile, a n'wi endla n'wana wa yena." 
Esther2:8 Kuteloko rito ra hosi ni ku lerisa ka yona swi tiviwile, ni loko vanhwana lavanyingi va hlengeletiwile eXuxani, ntsindza, evulangutelweni bya Hegayi, na yena Estere a yisiwa endlwini ya hosi, evulangutelweni bya Hegayi, mulanguteri wa vavasati." 
Esther2:9 Wanhwana a n'wi tsakisa, kutani a kuma tintswalo eka yena; a hatlisa a n'wi nyika maakha ya yena ni swakudya swa yena, a n'wi nyika ni vanhwanyana va ntlhanu na vambirhi lava hlawuriweke endlwini ya hosi, kutani yena a n'wi yisa ni vanhwana va yena ekamareni leyo saseka ku tlurisa endlwini ya vavasati." 
Esther2:10 Kambe Estere a nga n'wi tivisanga xivongo xa rikwavo; ni loko ku ri ku tswariwa ka yena, hikuva Mordekayi a a n'wi lerisile leswaku a nga tshuki a titivisa." 
Esther2:11 Hi siku rin'wana ni rin'wana, Mordekayi a a tifambela emahlweni ka rivala ra yindlu ya vavasati, ku tiva hilaha Estere a tshameke hakona, ni leswi nga ta n'wi humelela." 
Esther2:12 Kuteloko ku fike nkarhi wa vanhwana hinkwavo wa ku nghena ha un'we un'we eka hosi Ahasuwerusi, va ri karhi va tilunghisile hi ku lerisa loku lerisiwaka vavasati hi tin'hweti ta khume na timbirhi, hikuva masiku ya ku tilunghisa ka vona a ma tshamisise sweswo: hi tin'hweti ta ntlhanu na yin'we, a va tola mafurha ya mirha, hi tin'hweti tin'wana ta ntlhanu na yin'we va tola maakha lama nun'hwelaka ni swin'wana;" 
Esther2:13 wanhwana yeloyi a nghena eka hosi; hinkwaswo leswi ingi a swi lava, a nyikiwa swona leswaku a huma na swona endlwini ya vavasati a ya endlwini ya hosi." 
Esther2:14 A nghena kona nimadyambu; nimixo a tlhelela endlwini ya vumbirhi ya vavasati, evulangutelweni bya Xaaxigazi, ndhuna ya hosi, mulanguteri wa vasati va hosi; a a nga tlheri a nghena eka hosi, loko ku nga ri loko a naveriwa hi hosi, a vuya a vitiwa hi vito ra yena." 
Esther2:15 Loko a ri Estere, n'wana Abihayili, hahani wa Mordekayi, loyi ingi a n'wi hlayisile, a n'wi endle n'wana wa yena, siku ku fikaka nkarhi wa yena wa ku nghena eka hosi, a nga lavanga nchumu loko xi nga ri lexi ingi a xi byeriwile hi Hegayi, ndhuna ya hosi, mulanguteri wa vavasati; kutani Estere a kuma tintswalo eka hinkwavo lava n'wi vonaka." 
Esther2:16 Estere a yisiwa sweswo eka hosi Ahasuwerusi, endlwini ya yena ya vuhosi, en'hwetini ya vukhume, yi nga n'hweti ya Tebete, elembeni ra vuntlhanu na mambirhi ra ku fuma ka yena." 
Esther2:17 Hosi yi rhandza Estere ku tlurisa vavasati van'wana hinkwavo, kutani a kuma tintswalo ni ku amukeriwa emahlweni ka yena ku tlula vanhwana van'wana hinkwavo; kwalaho a n'wi tlhandleka harhi ya vukosikazi enhlokweni, kutani a n'wi veka nkosikazi ematshan'weni ya Vhasiti." 
Esther2:18 Kutani hosi yi endlela tihosana ta yena hinkwato ni tindhuna ta yena nkhuvo lowukulu, wu nga nkhuvo wa Estere, a hunguta ndzuvo wa matiko, kutani a nyika tinyiko hilaha hosi yi nga nyikaka hakona." 
Esther2:19 Siku ku hlengeletanaka vanhwana ra vumbirhi, Mordekayi a a tshamise emahlweni ka nyangwa ya hosi." 
Esther2:20 Tanihi loko Estere a lerisiwile hi Mordekayi, a nga tivisangi ku tswariwa ka yena ni loko ri ri rixaka ra rikwavo hikuva Estere a endle leswi a swi byeriweke hi Mordekayi, kukotisa siku lero loko a ri karhi a kurisiwa hi yena." 
Esther2:21 Emikarhini yoleyo, Mordekayi loko a ri karhi a tshamile emahlweni ka nyangwa ya hosi Bigitana na Terexi tindhuna letimbirhi ta hosi, va nga valanguteri va tinyangwa, va karihela hosi, kutani va ringeta ku khoma hosi Ahasuwerusi." 
Esther2:22 Mhaka yoleyo yi tiviwa hi Mordekayi, kutani a yi tivisa nkosikazi Estere, Estere yena a byela hosi hi vito ra Mordekayi." 
Esther2:23 Mhaka leyo yi lavisisiwa, yi kumiwa leswaku yi tano, kutani va hayekiwa havambirhi emhandzeni; kutani timhaka leto ti tsariwa ebukwini ya timhaka ta ku fuma, emahlweni ka hosi." 
Esther3:1 Endzhaku ka sweswo, hosi Ahasuwerusi a tlakusa Hamani, n'wana Hamedata Muagaga; a n'wi kurisa, a tlakusa xitshamo xa yena ku tlurisa swa tihosana hinkwato leti ngi a ri na tona." 
Esther3:2 Malandza hinkwawo ya hosi lawa ingi ma yima emahlweni ka nyangwa ya hosi, a ma korhama, ma khinsama emahlweni ka Hamani; hikuva hosi a yi lerise sweswo enkarhini wa yena. Kambe Mordekayi a nga korhami, a nga khinsami." 
Esther3:3 Malandza ya hosi lawa ingi ma yima emahlweni ka nyangwa ya hosi, ma ku eka Mordekayi: “U tlulela yini ku lerisa ka hosi?”" 
Esther3:4 Va tshama va n'wi vulavulela sweswo hinkwawo masiku, a ala ku va yingisa; hilaha va byelaka Hamani leswaku va ta vona loko rito ra Mordekayi ri nga va leri tiyeke, hikuva a va byerile leswaku i Muyuda." 
Esther3:5 Kuteloko Hamani a vona leswaku Mordekayi a nga korhami, a nga khinsami emahlweni ka yena, Hamani a tala hi ku kariha." 
Esther3:6 A nyenya ku khoma Mordekayi a ri yena, hikuva a a byeriwile rixaka ra Mordekayi; hikwalaho Hamani a lava hilaha a nga herisaka rixaka ra Mordekayi hakona, va nga Vayuda va ku fuma hinkwako ka Ahasuwerusi." 
Esther3:7 Loko swi ri tano, hi n'hweti ya ku sungula, yi nga n'hweti ya Nisani, elembeni ra khume na mambirhi ra hosi Ahasuwerusi, ku hlahluviwa hi Puru, hileswaku vuhlolotwana emahlweni ka Hamani, enkarhini wa siku rin'wana ni rin'wana, ni wa n'hweti yin'wana ni yin'wana, ku yisa en'hwetini ya khume na timbirhi, yi nga n'hweti ya Adara." 
Esther3:8 Hamani a ku eka hosi Ahasuwerusi: “Ku ni vanhu van'wana lava hangalakeke, lava avaneke exikarhi ka vanhu va matiko hinkwawo ya ku fuma ka wena; milawu ya vona yi hambanile ni ya vanhu van'wana; a va yi hi milawu ya hosi; a hi swinene leswaku hosi yi va tshika va rhula." 
Esther3:9 Loko hosi yi pfumela, a ku tsariwe ku lerisa ka ku va dlaya, kutani ndzi ta humesa lava khomaka ntirho wa hosi titalenta ta silivhere ta 10 000, va ta ti nghenisa evuhlayiselweni bya hosi.”" 
Esther3:10 Kutani hosi yi susa xingwavila evokweni ra yona, yi xi nyika Hamani, n'wana Hamedata, Muagaga, nala wa Vayuda." 
Esther3:11 Kutani hosi yi ku eka Hamani: “Mali leyo yi nyikiwile wena, u nyikiwile ni vanhu valavo, u ta endla ha vona hilaha u rhandzaka hakona.”" 
Esther3:12 Hi laha vatsari va hosi va vitaniwaka hi siku ra khume na manharhu ra n'hweti yo sungula; ku tsaleriwa hinkwako hilaha Hamani a leriseke hakona; ku tsaleriwa tindhuna ta hosi, ni vafumi va tiko rin'wana ni rin'wana, ni tihosana ta vanhu van'wana ni van'wana; ku tsaleriwa tiko rin'wana ni rin'wana hi matsalele ya rona, ni vanhu van'wana ni van'wana hi ku vulavula ka vona; matsalwa ma tsariwa hi vito ra hosi Ahasuwerusi, kutani ku tiyisiwa hi xingwavila xa hosi." 
Esther3:13 Matsalwa ma rhumeriwa ematikweni hinkwawo ya hosi hi vatsutsumi, va ku: “Ku lovisiwa, ku dlayiwa, ku herisiwa Vayuda hinkwavo, lavakulu ni lavatsongo, vana ni vavasati, hi siku rin'we, hi siku ra khume na manharhu ra n'hweti ya khume na timbirhi, yi nga n'hweti ya Adara, va phanga ni xuma xa vona.”" 
Esther3:14 Leswi nga tsariwa a wu ri nawu wa matiko hinkwawo, leswaku vanhu hinkwavo va tilunghisela siku lero." 
Esther3:15 Kutani vatsutsumi va suka hi ku hatlisa hi ku lerisa ka hosi. 
Esther3:16 Ku lerisa ku tivisiwa ni le Xuxani, ntsindza. Kutani hosi na Hamani va tshamisa va nwa, kambe muti wa Xuxani a wu tele tingana." 
Esther4:1 Kuteloko Mordekayi a tivile hinkwaswo leswi endliweke, a handzula tinguvu ta yena, a funengela tinguvu leto khwaxa ni nkuma, kutani a humelela exikarhi ka muti, a ri karhi a rila hi ku rila lokukulu, ko vavisa." 
Esther4:2 A fikisa xisweswo emahlweni ka nyangwa ya hosi, hikuva munhu la funengeleke tinguvu leto khwaxa a nga pfumeleriwi ku nghena hi nyangwa ya hosi." 
Esther4:3 Etikweni rin'wana ni rin'wana, eswivandleni hinkwaswo laha rito ra hosi ni ku lerisa ka yona swi fikeke kona, nhlomulo wu va lowukulu eka Vayuda, ni ku titsona swakudya, ni ku rila, ni ku tiba swifuva; kutani nguvu leyo khwaxa ni nkuma swi va swilawu swa lavo tala." 
Esther4:4 Vanhwanyana va Estere ni malandza ya yena va ta, va n'wi byela timhaka leto. Nkosikazi yi vaviseka ngopfu kutani yi rhumela Mordekayi swifunengelo leswaku, a funengela swona, a susa nguvu ya yena leyo khwaxa; kambe a nga swi amukelanga." 
Esther4:5 Hilaha Estere a vitaka Hataki, un'wana wa malandza lama vekiweke hi hosi emahlweni ka yena, a n'wi lerisa leswaku a ya eka Mordekayi, a ta twa mhaka leyi nga kona ni timbhoni ta mhaka yoleyo." 
Esther4:6 Hataki a humela eka Mordekayi entsendzeleni wa muti, ni le mahlweni ka nyangwa ya hosi." 
Esther4:7 Mordekayi a n'wi tivisa hinkwaswo leswi humeleleke, a n'wi ringanisela ni mali leyo Hamani a nga te, u ta yi humesela vuhlayiselo bya hosi ematshan'weni ya Vayuda, leswaku va dlawa." 
Esther4:8 A n'wi nyika ni marito ya tsalwa ra ku lerisa loku pfaka eXuxani ku va dlaya ku yi kombisa Estere, a ta n'wi tivisa hinkwaswo; kambe a lerisa Estere ku nghena eka hosi, a ta va khongelela, a khongelela vanhu va rikwavo eka yena." 
Esther4:9 Kutani Hataki a ta, a tivisa Estere marito ya Mordekayi." 
Esther4:10 Hilaha Estere a vulavulaka na Hataki, a n'wi lerisa leswaku a tivisa Mordekayi rito leri nge:" 
Esther4:11 “Malandza hinkwawo ya hosi ni vanhu va matiko ya hosi, va tiva leswaku munhu, kumbe wanuna, kumbe wansati, loko a nghena eka hosi erivaleni ra le xikarhi a nga vitaniwanga, nawu wu kona lowu nga hundzukiki lowu lerisaka leswaku a dlayiwa loko ku nga ri loko hosi yi nga n'wi yimisela nhonga ya yona ya vuhosi, ya nsuku, leswaku a hanya; kasi mina a ndzi si vitaniwa leswaku ndzi nghena eka hosi hi masiku ya makume manharhu.”" 
Esther4:12 Timhaka ta Estere ti yisiwa eka Mordekayi. 
Esther4:13 Hilaha Mordekayi a lerisaka leswaku Estere a hlamuriwa hileswaku: “U nga anakanyi embilwini ya wena leswaku u ta pona, hambi u ri endlwini ya hosi, ku tlula Vayuda hinkwavo;" 
Esther4:14 hikuva, hambi u nga miyela enkarhini wolowo ku pfuna ni ku hanyisiwa swi ta humelela Vayuda swi pfa kun'wana; loko u ri wena ni yindlu ya tata wa wena, mi ta lovisiwa, kambe swi tiviwa hi mani loko kumbe u fikile evukosikazini hikwalaho ka nkarhi lowo tano?”" 
Esther4:15 Kutani Estere a lerisa leswaku Mordekayi a hlamuriwa hi leswaku: 
Esther4:16 “Famba u ya hlengeleta Vayuda hinkwavo lava nga kona eXuxani; mi titsona swakudya ematshan'weni ya mina; mi nga tshuki mi dya, ni loko ku ri ku nwa hi masiku manharhu, vusiku ni nhlekanhi; na mina ni vanhwanyana va mina, hi ta titsona swakudya sweswo, ndzi ta nghena eka hosi, ni loko nawu wu nga pfumeri; hambi ndzi nga dlawa, a ndzi dlayiwe.”" 
Esther4:17 Kutani Mordekayi a suka, a ya endla hinkwaswo hilaha Estere a n'wi leriseke hakona." 
Esther5:1 Hi siku ra vunharhu, Estere a funengela swifunengelo swa yena swa vukosikazi, kutani a ya yima erivaleni leri nga exikarhi ka yindlu ya hosi, emahlweni ka yindlu ya hosi, hosi a yi tshamisile exiluvelweni xa ku fuma ka yena, endlwini ya vuhosi, kusuhi ni nyangwa ya yindlu." 
Esther5:2 Kuteloko hosi yi vona nkosikazi Estere a yime erivaleni, a kuma tintswalo emahlweni ka hosi, kutani yi yimisela Estere nhonga ya vuhosi ya nsuku leyi ngi yi ri evokweni ra yena; kutani Estere a tshinela, a khoma makumu ya nhonga." 
Esther5:3 Hosi yi ku eka yena: “Oho, nkosikazi Estere, u ni mhaka yihi; u kombela yini? Hambi u nga kombela ku avanyisa ka vumbirhi ka ku fuma, u ta nyikiwa.”" 
Esther5:4 Estere a ku: “Loko hosi yi pfumela, hosi a yi te namuntlha na Hamani eswakudyeni leswi ndzi n'wi lunghiseleke swona.”" 
Esther5:5 Hosi yi ku: “Hatlisani mi landza Hamani, a ta, a endla leswi vuriwaka hi Estere.” Kutani hosi yi ta na Hamani eswakudyeni leswi Estere a swi lunghiseke." 
Esther5:6 Kakuloko ku nwiwa vhinyo, hosi yi ku eka Estere: “U kombela yini? U ta swi nyikiwa. U kombela yini? Ni loko ku nga va ku averiwa ka vumbirhi ka ku fuma, u ta endleriwa swona.”" 
Esther5:7 Estere a hlamula, a ku: “Ku khongela ka mina, ni ku kombela ka mina, ndzi ri:" 
Esther5:8 Loko swange ndzi kume tintswalo emahlweni ka hosi loko hosi yi nga pfumela ku ndzi nyika ku kombela ka mina, ni ku endla tani hi ku khongela ka mina, ndzi ri, hosi a yi engete yi ta na Hamani eswakudyeni leswi ndzi nga ta va lunghisela swona, kutani mundzuku ndzi ta endla hi ku vula ka hosi.”" 
Esther5:9 Hi siku rolero, Hamani a huma a tsakile embilwini ya yena, a tikorisile; kambe kakuloko Hamani a vona Mordekayi a ri emahlweni ka nyangwa ya hosi, a nga yimanga ku n'wi tshinelela, a karihela Mordekayi." 
Esther5:10 Kambe Hamani a tikhoma; kutani, kuteloko a fikile ekaya, a rhumela ku ya vitana maxaka ya yena na Zerexa, nsati wa yena." 
Esther5:11 Hamani a va byela ku kateka ka rifuwo ra yena, ni ku tala ka vana va yena, ni hinkwaswo leswi hosi yi n'wi tlakuseke ha swona, ni laha a n'wi kuriseke ku n'wi veka lonkulu wa tihosana ni wa malandza ya hosi." 
Esther5:12 Hamani a engeta a ku: “Kambe, nkosikazi Estere a nga rhambangi munhu ehandle ka hosi ku ta eswakudyeni leswi a swi endleke, loko ndzi nga ri mina; ni mundzuku na kambe ndza ha rhambiwile ku ya eka yena kun'we ni hosi." 
Esther5:13 Kambe leswo hinkwaswo a swi ringani eka mina, loko ndza ha ri karhi ndzi vona Mordekayi, Muyuda loyi, a tshamisaka emahlweni ka nyangwa ya hosi.”" 
Esther5:14 Zerexa, nsati wa yena, ni maxaka ya yena, va ku eka yena: “A ku yimisiwe mhandze leyo leha ya ntlhanu wa makume ya swisungunhu, kutani mundzuku, u kombela eka hosi leswaku Mordekayi a hayekiwa eka yona; kutani wena, u ta ya eswakudyeni ni hosi u tsakile.” Mhaka yoleyo yi tsakisa Hamani, kutani a lerisa leswaku ku yimisiwa mhandze." 
Esther6:1 Hi vusiku byolebyo, hosi a yi nga kumi vurhongo; kutani yi ku, ku tisiwa buku ya switsundzuxo, ya timhaka ta ku fuma, yi va yi hlayiwa emahlweni ka hosi." 
Esther6:2 Ku kumiwa ku tsariwe hilaha Mordekayi ingi a tivisile timhaka ta Bigitana na Terexi tindhuna letimbirhi ta hosi va nga valanguteri va nyangwa, ta leswi va nga lava ku khoma hosi Ahasuwerusi." 
Esther6:3 Hosi yi ku: “Ku dzuna ni ku khensa hi loku yini leswi Mordekayi a swi endleriweke enkarhini wolowo?” Malandza lawa ma tirhelaka hosi, ma ku: “A nga endleriwangi nchumu.”" 
Esther6:4 Hosi yi ku: “I mani la nga ehandle?” Kutani Hamani a a fikile exivandleni lexi nga exikarhi ka yindlu ya hosi, a tele ku ta kombela eka hosi leswaku ku hayekiwa Mordekayi emhandzeni leyi a n'wi lunghiseleke yona." 
Esther6:5 Malandza ya hosi ma ku eka yona: “Hamani hi loyi, u yime erivaleni.” Hosi yi ku: “A a nghene.”" 
Esther6:6 Hilaha Hamani a nghenaka, kutani hosi yi ku eka yena: “Ku ta endliwa yini eka munhu loyi hosi yi rhandzaka ku n'wi tsakisa xana?” Hamani a ku embilwini ya yena: “Hosi yi nga rhandza ku tsakisa mani loko ndzi nga ri mina xana?" 
Esther6:7 Kutani Hamani a ku eka hosi: Loko a ri munhu loyi hosi yi rhandzaka ku n'wi tsakisa," 
Esther6:8 a ku tisiwe xifunengelo xa vuhosi lexi funengelaka hi hosi, ni hanci leyi khandziyaka hi hosi, ni harhi ya vuhosi leyi vekeriwaka enhlokweni ya yona," 
Esther6:9 xifunengelo ni hanci swi vekiwa emavokweni ya ndhuna yin'wana ya hosi ya letikulu; ku funengetiwa munhu loyi hosi yi rhandzaka ku n'wi tsakisa, kutani a fambisiwa hi hanci entsendzeleni wa muti, kutani ku huweleriwa emahlweni ka yena, va ku: ‘Ku endliwa sweswo eka munhu loyi hosi yi rhandzaka ku n'wi tsakisa!’ ”" 
Esther6:10 Kutani hosi yi ku eka Hamani: “Hatlisa u teka xifunengelo ni hanci, hilaha u nga vula hakona, kutani u endla sweswo eka Mordekayi, Muyuda la tshamaka emahlweni ka nyangwa ya hosi; u nga tshiki mhaka ni yin'we ya hinkwaswo leswi u swi vuleke.”" 
Esther6:11 Kutani Hamani a teka xifunengelo ni hanci, a funengeta Mordekayi, kutani a n'wi fambisa hi hanci entsendzeleni wa muti, a ri karhi a huwelela emahlweni ka yena, a ku: “Ku endliwa sweswo eka munhu loyi hosi yi rhandzaka ku n'wi tsakisa.”" 
Esther6:12 Kutani Mordekayi a vuya a tlhelela enyangweni ya hosi, Hamani, yena, a hatlisa a tiyela ekaya, a ri ku vavisekeni, a tifunengete nhloko." 
Esther6:13 Hamani a rungulela Zerexa, nsati wa yena, ni maxaka hinkwawo ya yena, hinkwaswo leswi n'wi humeleleke. Tintlhari ta yena, ni nsati wa yena Zerexa, va ku eka yena: “Leswi Mordekayi yeloyi u sunguleke ku wa emahlweni ka yena, a ri wa rixaka ra Vayuda, u nga ka u nga n'wi hluli, kambe hakunene u ta wa emahlweni ka yena.”" 
Esther6:14 Va ku va ha vulavula, ku fika tindhuna ta hosi, ti hatlisa ti yisa Hamani eswakudyeni leswi endliweke hi Estere." 
Esther7:1 Hosi yi ya na Hamani eswakudyeni swa nkosikazi Estere. 
Esther7:2 Na kambe hosi yi ku eka Estere, hi siku ra vumbirhi, loko ku nwiwa vhinyo: “U kombela yini, nkosikazi Estere? U ta xi nyikiwa. U kombela yini? Ni loko ku nga va ku avanyisa ka vumbirhi ka ku fuma, u ta endleriwa swona.”" 
Esther7:3 Nkosikazi Estere a hlamula, a ku: “Loko ngi ndzi kume tintswalo emahlweni ka wena, hosi, loko hosi yi nga pfumela, a ndzi nyikiwe ku hanya ka mina hi ku kombela ka mina, ni ku hanya ka varikwerhu hi ku kombela ka mina;" 
Esther7:4 hikuva hi xavisiwile, mina ni varikwerhu, leswaku hi herisiwa hi dlawa, hi lovisiwa. Kambe; loko hi xavisiwile leswaku hi ta endliwa makhumbi ya vavanuna ni ya vavasati, ingi ndzi miyerile ndzi ku ntsee; kambe muxanisi a nga hluleka ku riha leswi hosi yi nga ta onhakelwa hi swona.”" 
Esther7:5 Kutani hosi Ahasuwerusi a hlamula, a ku eka nkosikazi Estere: “La tiyeke mbilu ku endla sweswo, i mani-ke, u kwihi?”" 
Esther7:6 Estere a ku: “Muxanisi ni nala, i Hamani, munhu lowo biha!” Kutani Hamani a tshuka ngopfu emahlweni ka hosi ni nkosikazi." 
Esther7:7 Hilaha hosi, eku kariheni ka yona, yi sukaka eswakudyeni, yi tiyelaka entangeni wa yindlu ya vuhosi; Hamani, yena, a yima kwalaho, a tikhongelela vutomi bya yena eka nkosikazi Estere hikuva a swi vonisisile leswaku rifu ra yena ri kaneriwile hi hosi." 
Esther7:8 Hosi yi vuya hi le ntangeni wa yindlu ya vuhosi, yi vuyela endlwini, laha ingi ku nwiwa vhinyo. Kasi Hamani a tiwisele exilawini lexi Estere a nga eka xona. Hosi yi ku: “Xana hileswaku, u pfukela nkosikazi matimba emahlweni ka mina endlwini ya mina?” Mhaka yoleyo ya ku ya ha huma enon'wini wa hosi, ku funengetiwa nghohe ya Hamani." 
Esther7:9 Ndhuna yin'wana, Harabona, yi ku eka hosi: “Vona, mhandze ya ku leha kantlhanu wa makume ya swisungunhu, leyi Hamani a yi celeleke Mordekayi la vulavuleke swinene eka hosi, yi yimisiwe endlwini ya Hamani.” Kutani hosi yi ku: “N'wi hayekeni eka yona.”" 
Esther7:10 Kutani va hayeka Hamani emhandzeni leyi ngi yi lunghiseriwe Mordekayi, kutani vukari bya hosi byi vomba." 
Esther8:1 Hi siku rolero, hosi Ahasuwerusi a nyika nkosikazi Estere yindlu ya Hamani, muxanisi wa Vayuda; Mordekayi yena, a ta emahlweni ka hosi, hikuva Estere a a n'wi byerile lexi a nga xona eka yena." 
Esther8:2 Hosi yi humesa xingwavila xa yena lexi ingi a xi tekerile Hamani, a xi nyika Mordekayi; kutani Estere a veka Mordekayi n'wini wa yindlu ya Hamani." 
Esther8:3 Estere a engeta a vulavula emahlweni ka hosi, a tiwisela emahlweni ka milenge ya yena, a rila, a n'wi khongela leswaku a herisa ku biha ka Hamani, Muagaga, ni vutlhari bya yena lebyi ingi a hehleke Vayuda ha byona." 
Esther8:4 Hosi yi yimisela Estere nhonga ya nsuku, kutani Estere a suka, a yima emahlweni, ka hosi;" 
Esther8:5 a ku: “Loko hosi yi pfumela, ni loko ndzi kume tintswalo emahlweni ka yona, loko mhaka ya mina yi lulamile emahlweni ka hosi, kambe loko ndzi ri la tsakisaka emahlweni ka yona, a ku tsariwe leswaku ku hundzuluxiwa mapapila lawa ma tsariweke hi vutlhari bya Hamani, n'wana Hamedata, Muagaga, lawa ma tsariweke hi yena ku dlaya Vayuda va matiko hinkwawo ya hosi." 
Esther8:6 Hikuva ndzi nga tiyisa ku yini matimba ku vona ku biha loku nga ta wela ehenhla ka vanhu va rikwerhu xana? Kumbe ndzi nga tiyisa ku yini matimba ku languta ku dlayiwa ka varikwerhu xana?” 
Esther8:7 Hosi Ahasuwerusi a ku eka nkosikazi Estere ni ka Muyuda Mordekayi: “Vonani, ndzi nyike Estere yindlu ya Hamani, kutani yena a hayekiwile emhandzeni, hikuva a yise voko eka Vayuda." 
Esther8:8 Loko swi ri tano, tsalani n'wina hi vito ra hosi ematshan'weni ya Vayuda hilaha mi swi rhandzaka, kutani mi tiyisa hi xingwavila xa hosi; hikuva papila leri tsariweke hi vito ra hosi, ri tiyisiweke hi xingwavila xa hosi, a ri na ku hundzukeriwa.”" 
Esther8:9 Kwalaho vatsari va hosi va vitaniwa hi nkarhi wolowo, ri nga siku ra makume mambirhi na manharhu ra n'hweti ya vunharhu, yi nga n'hweti ya Sivani; ku tsariwa hinkwako hilaha Mordekayi a lerisaka hakona; ku tsaleriwa Vayuda ni tindhuna ta tihosi, ni vafumi, ni tihosana ta matiko, ku suka eIndiya ku fika eEtiyopiya, ma nga matiko ya 127, ku tsaleriwa tiko rin'wana ni rin'wana hi matsalele ya rona, ni vanhu van'wana ni van'wana hi ku vulavula ka vona, ni Vayuda hi matsalele ni ku vulavula ka vona." 
Esther8:10 Mordekayi a tsala hi vito ra hosi Ahasuwerusi, kutani a tiyisa hi xingwavila xa hosi, a rhumela mapapila hi vatsutsumi lava khandziyeke tihanci ni vakhandziyi va tikamela, ni timula leti tswalaka hi tihanci leta matswele." 
Esther8:11 Mapapila lawa, hosi a ma rhumela Vayuda, emutini wun'wana ni wun'wana, leswaku va pfumeleriwa ku hlengeletana endhawini yin'we, ni ku yimela ku hanya ka vona, ku dlaya, ni ku lovisa hinkwavo vanhu ni tiko leri va pfukelaka, kun'we ni vana va vona ni vasati va vona, ni ku phanga swilo swa vona." 
Esther8:12 Va ku va endla sweswo hi siku rin'we ematikweni hinkwawo ya hosi Ahasuwerusi, ri nga siku ra khume na manharhu ra n'hweti ya khume na timbirhi, yi nga n'hweti ya Adara." 
Esther8:13 Kopi ya papila lero yi endliwa leswaku ku va ku lerisa etikweni rin'wana ni rin'wana, kutani yi khensiwa evanhwini hinkwavo, leswaku Vayuda va ta va va tilunghisile hi siku rolero, leswaku va ta tirihisela eka valala va vona." 
Esther8:14 Vatsutsumi lava khandziyeke tihanci ni timula, va hatlisa va huma, va hatlisisiwa hi ku lerisa ka hosi. Ni le Xuxani, ntsindza, ku lerisa koloko ku lerisiwa." 
Esther8:15 Mordekayi a suka emahlweni ka hosi a funengele xifunengelo xa vuhosi xa rihlaza ni xa ntsembyana lowo basa, a vehele harhi leyikulu ya nsuku, a ri ni nguvu ya ntsembyana leya ribungu. Kutani muti wa Xuxani wu ba huwa, wu tsakile ngopfu." 
Esther8:16 Vayuda va tshama eku vonakaleni ni le ku tsakeni eku tsakisiseni ni le xichabyeni. 
Esther8:17 Etikweni rin'wana ni rin'wana, ni le mutini wun'wana ni wun'wana, eswivandleni hinkwaswo leswi rito ra hosi ni ku lerisa ka yona swi fikeke eka swona, Vayuda va tshamisa eku tsakeni ni le ku tsakisiseni va endla nkhuvo hi siku lerinene; ku tsandza ni lavanyingi exikarhi ka vanhu va matiko va tiendla Vayuda, hikuva ku chava ka Vayuda a ku va wele ehenhla." 
Esther9:1 En'hwetini ya khume na timbirhi, yi nga n'hweti ya Adara, hi siku ra khume na manharhu ra n'hweti, leri rito ni ku lerisa ka hosi ingi swi fanele ku hetiseka ha rona, ri nga siku leri valala va Vayuda ingi va tshembile leswaku va ta va pfukela matimba ha rona, timhaka ti hundzuka, kutani Vayuda va va vona lava pfukelaka lava ngi va va venga hi matimba." 
Esther9:2 Vayuda va hlengeletana emitini ya vona, ematikweni hinkwawo ya hosi Ahasuwerusi, leswaku va yisa voko eka hinkwavo lava rhandzeke ku va humesela khombo; a ku vanga na un'we la nga tiva ku yima emahlweni ka vona, hikuva nchavo wa vona a wu wele vanhu hinkwavo." 
Esther9:3 Tihosana hinkwato ta matiko, ni tindhuna, ni vafumi, ni hinkwavo lava khomeke timhaka ta hosi, va yimela Vayuda hikuva nchavo wa Mordekayi a wu va wele ehenhla." 
Esther9:4 Hikuva Mordekayi a a ri nkulu endlwini ya hosi, kutani ku twala ka yena a ku yile ematikweni hinkwawo; hikuva wanuna yeloyi, Mordekayi, a a ri karhi a kula." 
Esther9:5 Vayuda va dlaya valala va vona hinkwavo hi fumu, ku va ku dlawa ni ku lovisa lokukulu, kutani va endla lava va va vengeke hi ku rhandza ka vona." 
Esther9:6 Ni le Xuxani, ntsindza, Vayuda va dlaya vanhu va ntlhanu wa madzana;" 
Esther9:7 va dlaya na Parixani-Data, Dalafoni, Asipata," 
Esther9:8 Porata, Adaliya, Aridata," 
Esther9:9 Parimaxata, Arisayi, Aridayi, na Vhayezata," 
Esther9:10 va nga vana va khume va Hamani, n'wana Hamedata, muxanisi wa Vayuda, kambe a va byisanga nchumu." 
Esther9:11 Esikwini rolero, nhlayo ya lava dlayiweke eXuxani, ntsindza, yi vikeriwa emahlweni ka hosi." 
Esther9:12 Kutani hosi yi ku eka nkosikazi Estere: “EXuxani, ntsindza, Vayuda va dlayile vanhu va ntlhanu wa madzana ni vana va Hamani va khume. Loko swi ri tano va endlise ku yini eka matiko man'wana ya hosi xana? Ni sweswi, u kombela yini? U ta xi nyikiwa. Wa ha kombela yini? Ku ta endliwa sweswo.”" 
Esther9:13 Estere a ku: “Loko hosi yi pfumela, Vayuda va le Xuxani va tlhela va pfumeleriwa ni mundzuku ku endla hi ku lerisa ka sweswi, kambe ku hayekiwa etimhandzeni vana va Hamani va khume." 
Esther9:14 Hosi yi lerisa leswaku ku endlisiwa sweswo, ni leswaku ku vuriwa ku lerisa eXuxani; kutani vana va Hamani va khume va hayekiwa etimhandzeni.”" 
Esther9:15 Loko swi ri tano, Vayuda va le Xuxani va tlhela va hlengeletana hi siku ra khume na mune ra n'hweti ya Adara, kutani va dlaya vanhu va madzana manharhu eXuxani, kambe a va phanganga nchumu." 
Esther9:16 Vayuda van'wana, lava nga ematikweni ya hosi, va hlengeletana na vona, va yimela ku hanya ka vona; va vona ku wisa eka valala va vona, kutani va dlaya vanhu va 75 000 exikarhi ka lava va va vengeke, kambe a va phanganga nchumu." 
Esther9:17 Leswo va swi endla hi siku ra khume na manharhu ra n'hweti ya Adara, kutani va wisa hi ra vukhume na mune va ri endla siku ra nkhuvo ni ra ku tsaka." 
Esther9:18 Kambe Vayuda va le Xuxani va hlengeletana hi ra vukhume na manharhu ni ra vukhume na mune ra n'hweti yoleyo, kutani va wisa hi ra vukhume na ntlhanu, va ri endla siku ra nkhuvo ni ro tsaka." 
Esther9:19 Hikwalaho Vayuda va le tikweni, lava akeke emitini leyi nga riki na marhangu, va endla siku ra vukhume na mune ra n'hweti ya Adara siku ro tsaka ni ro dya, ni siku ra nkhuvo, leri ku rhumelaniwaka tinyiko ha rona." 
Esther9:20 Mordekayi a tsala timhaka toleto kutani a rhumela mapapila eka Vayuda hinkwavo va le matikweni hinkwawo ya hosi Ahasuwerusi, eka lava nga ekusuhi ni ka lava nga ekule," 
Esther9:21 leswaku ku tiyisiwa exikarhi ka vona leswaku hi lembe rin'wana ni rin'wana, va hlawula siku ra khume na mune ra n'hweti ya Adara ni siku ra khume na ntlhanu," 
Esther9:22 hileswaku hi masiku lawa Vayuda va voneke ku wisa eka valala va vona, kambe en'hwetini leyi tingana ta vona ti hundzukeke ku tsaka, ni ku rila ka vona ku hundzukeke nkhuvo; va ku va ma endla masiku ya nkhuvo ni ya ku tsaka lawa ku rhumelaniwaka tinyiko, lawa kambe ku hiwaka swisiwana ha wona." 
Esther9:23 Vayuda va pfumela ku endla leswi ingi va sungurile ku swi endla, swi nga leswi Mordekayi a va tsaleleke swona." 
Esther9:24 Hikuva Hamani, n'wana Hamedata, Muagaga, muxanisi wa Vayuda hinkwavo, a kanerile makungu yo dlaya Vayuda kutani a hlahluve Puru, byi nga vuhlolotwana, leswaku a va heta, a va dlaya." 
Esther9:25 Kambe loko Estere a ta emahlweni ka hosi, a lerisa hi mapapila leswaku makungu layo biha lawa ma kaneriweke hi Hamani ya ku hehla Vayuda, ma tlheriseriwa enhlokweni ya yena, kutani a hayekiwa emhandzeni, yena ni vana va yena." 
Esther9:26 Hilaha va thyeke masiku walawo Purimi, hi vito ra Puru. Hikwalaho, kuteloko va hlaye timhaka hinkwato ta papila lero ni ku vona leswi va swi voneke, ni leswi swi va humeleleke," 
Esther9:27 Vayuda va kanela, kutani va tihlawulela, va hlawulela ni vatukulu va vona ni hinkwavo lava nga va namarhelaka, leswaku va nga ka va nga tshiki ku hlawula masiku walawo mambirhi, elembeni rin'wana ni rin'wana, hi nawu wa kona lowu tsariweke, ni nkarhi lowu vekiweke;" 
Esther9:28 va kanela leswaku masiku walawo ma ta tsundzukiwa ni ku hlawuriwa emikarhini hinkwayo, endlwini yin'wana ni yin'wana, ni le tikweni rin'wana ni rin'wana, ni le mutini wun'wana ni wun'wana, ni leswaku masiku walawo ya Purimi ma nga ka ma nga pfumaleki exikarhi ka Vayuda, ni loko ku ri ku tsundzuka ka kona ku nga heli eka vatukulu va vona." 
Esther9:29 Nkosikazi Estere, n'wana wa Abihayili, ni Muyuda Mordekayi, va tsala va nyikiwile matimba hinkwawo, va tiyisa papila rolero ra vumbirhi ehenhla ka Purimi." 
Esther9:30 Vayuda hinkwavo, lava nga ematikweni ya 127 ya ku fuma ka Ahasuwerusi, va rhumeriwa mapapila ya timhaka ta ku rhula ni ta vunene," 
Esther9:31 ya ku veka masiku walawo ya Purimi enkarhini wa kona lowu vekiweke, hilaha Muyuda Mordekayi ni nkosikazi Estere va va vekeleke wona, ni laha va tivekeleke wona ni vatukulu va vona enkarhini wa timhaka ta ku titsona swakudya, ni ta ku huwelela ka vona." 
Esther9:32 Ku lerisa ka Estere ku tiyisa timhaka toleto ta Purimi, kutani ti tsarisiwa sweswo epapilweni." 
Esther10:1 Hosi Ahasuwerusi a hlengisa tiko ra yena ni swihlale swa lwandle ndzuvo. 
Esther10:2 Loko yi ri mitirho hinkwayo ya mandla ya yena, ni swiendlo swa yena leswi tlakukeke, ni loko ku ri ku runguriwa ka vukulukumba bya Mordekayi, hilaha hosi yi nga n'wi tlakusa hakona, a ndzi ku, timhaka toleto ti tsariwe ebukwini ya timhaka ta tihosi ta Mediya na Peresi." 
Esther10:3 Hikuva Muyuda Mordekayi a a ri wa vumbirhi, la tlhandlamaka hosi Ahasuwerusi; a va nkulukumba exikarhi ka Vayuda, ni la tsakisaka eka vunyingi bya varikwavo; a a lavela vanhu va rikwavo tintswalo, a kanelela hinkwavo va rixaka ra yena ku rhula." 
Job1:1 Munhu a a ri kona etikweni ra Usi, vito ra yena a a ri Yobo. A a ri munhu la fambaka hi ku tenga ni ku lulama; a chava Xikwembu, a tinga swo biha." 
Job1:2 A a velekile vana va ntlhanu na vambirhi, ni vanhwanyana vanharhu." 
Job1:3 Swifuwo swa yena a ti ri tinyimpfu ta 7 000, ni tikamela ta 3 000, ni tihomu leti ringanaka majoko ya 500, ni timbhongolo ta matswele ta 500, ni malandza layo tala; munhu yeloyi a a tlula vavanuna hinkwavo va le vuxeni hi vukulu." 
Job1:4 Vana va yena a va ri ni mukhuva wo endlelana mikhuvo etindlwini ta vona, un'wana ni un'wana hi siku ra yena; a va vitana ni vamakwavo va xisati lavanharhu ku ya dya ni ku nwa na vona." 
Job1:5 Kuteloko va hetile mikhuvo ya vona, Yobo a a va vitana ku ta va basisa, a pfuka nimixo, a tlhava magandzelo yo hisiwa lama ringanaka ntsengo wa vona hinkwavo, hikuva Yobo a a ku: “Kumbe vana va mina va dyohile; va rivele Xikwembu etimbilwini ta vona.” Yobo a a tshama a endlisa sweswo hi masiku hinkwawo." 
Job1:6 Siku rin'wana vana va Xikwembu va ya humelela emahlweni ka Yehovha na yena Satana a nghena exikarhi ka vona. 
Job1:7 Kutani Yehovha a ku eka Satana: “U huma kwihi?” Satana a hlamula, a ku eka Yehovha: “Ndzi huma emisaveni, a ndzi valanga kona.”" 
Job1:8 Yehovha a ku eka Satana: “A ku tsundzukanga Yobo nandza wa mina xana? Hikuva a ku na munhu la fanaka na yena emisaveni, la fambaka hi ku lulama ni ku tenga, la chavaka Xikwembu ni ku fularhela swo biha.”" 
Job1:9 Satana a hlamula, a ku eka Yehovha: “Xana Yobo a chava Xikwembu ntsena?" 
Job1:10 Xana a hi leswi u n'wi sivelelaka yena, ni yindlu ya yena, ni swilo hinkwaswo swa yena-ke? A ku andzisanga mitirho ya mavoko ya yena, ni ku andzisa mitlhambi ya yena emisaveni xana?" 
Job1:11 Wa nga tshambuluta voko ra wena u khumba hinkwaswo leswi a nga na swona, u ta vona xana a nga ka a nga ku sandzi emahlweni erivaleni-ke?”" 
Job1:12 Yehovha a ku eka Satana: “Vona, leswi a nga naswo hinkwaswo, ndzi swi veka emavokweni ya wena; ntsena, u nga yisi voko ra wena emirini wa yena.” Kutani Satana a suka emahlweni ka Yehovha." 
Job1:13 Hi siku rin'wana, vana va Yobo va xinuna ni va xisati, kakuloko va dya, va nwa vhinyo endlwini ya hosi ya vona," 
Job1:14 ku fika ntsumi eka Yobo, yi ku eka yena: “Tihomu a ti rima, ni timbhongolo a ti dya ekusuhi na tona;" 
Job1:15 kutani va ka Xeba va hi wela ehenhla, va teka swifuwo, va dlaya varisi hi matlhari; ku pona mina ntsena ndzi ku byelaka.”" 
Job1:16 Kakuloko yeloyi a ha vulavula, ku fika un'wana, a ku: “Ndzilo wa Xikwembu wu wile hi le henhla, wu hisile tinyimpfu ni varisi, va herile; ku lo pona mina ntsena ndzi ku byelaka.”" 
Job1:17 Yeloyi loko a ha vulavula, ku fika un'wana, a ku: “Vakalediya va mavandla manharhu va wele tikamela ehenhla, va ti byisa, va dlaya ni varisi hi matlhari; ku pona mina ntsena ndzi ku byelaka.”" 
Job1:18 Yeloyi a ha vulavula, ku fika un'wana a ku: “Vana va wena va vavanuna ni va vavasati loko va ri karhi va dya, va nwa vhinyo endlwini ya hosi ya vona," 
Job1:19 moya lowukulu wu huma hi le mananga, wu ba tinhla ta mune ta yindlu, yi wela ehenhla ka vona, yi va dlaya, ku pona mina ntsena ndzi ku byelaka.”" 
Job1:20 Yobo a yima, a handzula tinguvu ta yena, a byewula nhloko, a tiwisa ehansi a khinsama, a ku:" 
Job1:21 “Ndzi humile ekhwirini ra manana ndzi ri hava nchumu, ndzi ta tlhelela kona ndzi ri hava nchumu. Yehovha u ndzi nyikile, Yehovha u tlhele a teka; a ku dzunisiwe vito ra Yehovha!”" 
Job1:22 Eka swona hinkwaswo, Yobo a nga sandzanga, a nga vekangi nandzu eka Xikwembu, ni lowutsongo." 
Job2:1 Kambe hi siku rin'wana loko vana va Xikwembu va ya humelela emahlweni ka Yehovha, Satana na yena, a humelela na vona emahlweni ka Yehovha." 
Job2:2 Kutani Yehovha a ku eka Satana: “U huma kwihi?” Satana a hlamula, a ku eka Yehovha: “Ndzi huma emisaveni, a ndzi valanga kona.”" 
Job2:3 Yehovha a ku eka Satana: “Xana u tsundzukile Yobo nandza wa mina-ke? Hikuva a ku na la fanaka na yena emisaveni, la fambaka hi ku lulama ni ku tenga, la chavaka Xikwembu, la fularhelaka swo biha. Wa ha tiyisile eku lulameni ka yena, hambi u ndzi phikelerile ku n'wi lovisa ntsena.”" 
Job2:4 Satana a hlamula a ku eka Yehovha: “Dzovo ri ringana ni dzovo! Hinkwaswo leswi munhu a nga na swona, a nga swi humesela vutomi bya yena." 
Job2:5 Wa nga tlakusa voko ra wena, u khumba marhambu ya yena ni nyama ya yena u vona loko a nga ku rhukani erivaleni xana?”" 
Job2:6 Yehovha a ku eka Satana: “U le mavokweni ya wena, ntsena u tsetselela vutomi bya yena.”" 
Job2:7 Kutani Satana a suka emahlweni ka Yehovha. 
Job2:8 Kutani a ba Yobo hi marhumba layo vavisa, ku suka emikondzweni ku fika enhlokweni. Yobo a lava xirhengele ku tinwaya ha xona, a tshamile enkumeni." 
Job2:9 Kutani nsati wa yena a ku eka yena: “Xana wa ha tiyisile eku lulameni ka wena-ke? Rhukana Xikwembu, u fa!”" 
Job2:10 Yobo a ku eka yena: “U vulavula kukotisa xihunguki loko xi vulavula. Xana hi ta amukela leswo saseka emavokweni ya Xikwembu, hi nga amukeri swo biha-ke?” Etimhakeni toleto hinkwato Yobo a nga dyohanga hi nomu wa yena." 
Job2:11 Vanakulobye va Yobo ha vanharhu, va twa khombo leri n'wi weleke, kutani un'wana ni un'wana a suka eka rikwavo, Elifasi wa ka Temani, Bilidada wa ka Xuwaka, na Sofara wa ka Naama, va hlangana marito, va ta swin'we ku ta tsetsa Yobo ni ku n'wi chavelela." 
Job2:12 Kuteloko va tlakuse mahlo va ha ri kule, a va n'wi tivanga; kutani va tlakusa marito, va rila, va handzula tinguvu ta vona va tikhuva hi ntshuri etinhlokweni ta vona, va wu tsutsuxa ehenhla." 
Job2:13 Kutani va tshama na yena ehansi, hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, ni vusiku bya ntlhanu na byimbirhi, va nga vulavuli na yena, hi ku vona leswaku ku vaviseka ka yena ku kurile ngopfu." 
Job3:1 Endzhaku ka sweswo, Yobo a ahlamisa nomu wa yena, a rhukana siku ra ku velekiwa ka yena." 
Job3:2 Yobo a vulavula, a ku:" 
Job3:3 “A ku love siku leri ndzi nga velekiwa ha rona, Ni vusiku lebyi va nga te: ‘N'wana u humele.’" 
Job3:4 Siku rolero a ri hundzuke munyama, Xikwembu xi nga ri tsetseleli xi ri etilweni, Ku vonakala ku nga ri voningi!" 
Job3:5 A ri laviwe hi munyama ni mindzhuti ya rifu, Mapapa a ma ri funengete, A ri chavisiwe hi leswi nyamisaka dyambu!" 
Job3:6 Vusiku byebyo! A byi phorhiwe hi munyama, Byi nga tsaki exikarhi ka masiku ya lembe, Byi nga hlayiwi entsengweni wa masiku ya tin'hweti!" 
Job3:7 Vusiku byebyo a byi nyumbe, Ku tsaka a ku pfumaleke eka byona!" 
Job3:8 A byi rhukaniwe hi lava rhukanaka masiku, Lava nga ni vutlhari byo pfuxa Levhiyatani!" 
Job3:9 Tinyeleti ta vupeladyambu bya byona a ti nyamisiwe; A byi langutele ku vonakala, mahala, byi nga ku voni, Byi nga voni tin'hwembeti ta vurhonga!" 
Job3:10 Hikuva a byi pfalangi khwiri leri ndzi humeke eka rona, A byi fihlanga ku vaviseka emahlweni ka mina." 
Job3:11 “A ndzi fanga ha yini ndza ha ri ekhwirini ra manana? Kumbe a ndzi lahlekanga ha yini ndza ha huma enyimbeni ya yena? 
Job3:12 Ndzi kumele yini matsolo ya ku ndzi vukarhela xana? Ni mavele ya ku ndzi an'wisa? 
Job3:13 Hikuva sweswi, ingi ndzi te nhavalala, ndzi timiyelele; Ingi ndzi etlele, ndzi wisa na mina," 
Job3:14 Ndzi ri ni tihosi ni vakulukumba va misava, Lava tiakeleke masirha" 
Job3:15 Ni tihosana leti fuweke nsuku, Lava tateke tindlu ta vona hi silivhere." 
Job3:16 Kumbe a ndzi ta fana ni mhondlwana leyi yimberiweke, Ndzi kotisa vana lava nga vonangiki ku vonakala." 
Job3:17 Kona lavo biha va tshika ku pfilunganya, Ku wisa kona lava heleriweke hi matimba." 
Job3:18 Lava bohiweke hinkwavo va hlangana kona hi ku tsaka, A va ha twi rito ra muxanisi." 
Job3:19 Lavatsongo ni lavakulukumba va hlangana kona, Ni nandza u tshunxekile eka n'wini wa yena." 
Job3:20 “Lowa khombo u nyikiwa ku vonakala ha yini-ke? Ni vutomi byi nyikiwa lava nga ni mbitsi etimbilwini ha yini-ke? 
Job3:21 Va nga lava langutelaka rifu, kambe a ri fiki; Ni lava ri navelaka ku tlula xuma lexi fihliweke." 
Job3:22 A va ta tsaka hi ku tsaka loku tlurisaka, Va nyarhula loko ngi va kuma sirha?" 
Job3:23 Ndzi vula munhu la lahlekeriweke hi ndlela ya yena, Loyi Xikwembu xi n'wi sivelaka hinkwako:" 
Job3:24 Hikuva vuswa bya mina i mbitsi yanga, Ku kolola ka mina ku khuluka kukota makhukhumba." 
Job3:25 Hikuva ku chavisa loku ndzi ku chavaka ku ndzi tele, Leswi ndzi swi tshukaka hi leswi ndzi humelelaka." 
Job3:26 Loko ndzi nga si kuma nkarhi wa ku rhula ni ku wisa, Ku xaniseka lokuntshwa ku ndzi tela ehenhla.”" 
Job4:1 Kutani Elifasi wa Temani, a hlamula, a ku:" 
Job4:2 “Loko hi tiya ku vulavula na wena, xana hi ta ku karhata-ke? Kambe la nga tibohaka i mani, leswaku a nga vulavuri?" 
Job4:3 Vona, a u dyondzisa vanhu lavo tala, U tiyisa va mavoko lama karheleke:" 
Job4:4 Rito ra wena a ri pfuxa lava heleke matimba, U tiyisa matsolo la ma rhekarhekaka." 
Job4:5 Kutani loko khombo ri ku humelele, wa tsana! Loko ri ku khumbile, wa nembuluka!" 
Job4:6 Vukhongeri bya wena a hi ku tshemba ka wena xana? Xana a ku titshembisi hi ku pfumala nandzu eku hanyeni ka wena xana? 
Job4:7 “Wa nga tsundzuka, i mani a nga lova a nga ri na nandzu? Va kwihi lavo lulama lava nga lovisiwa?" 
Job4:8 Mina ndzi swi vonile, lava rimeke ku homboloka, Va byale ku pfilunganya, va tshovele swona;" 
Job4:9 Va lovile hi ku huhuta ka Xikwembu, Va herisiwile hi ku hefemula ka ku kariha ka xona." 
Job4:10 Ku dzumadzuma ka nghala ku herile, Meno ya tinghalanyana ma tshoviwile;" 
Job4:11 Nghala leyi tiyeke yi fa hi ku pfumala, Kutani swivanana swa nghala ya ntswele swi hangalasiwile." 
Job4:12 “Kambe ndzi fikeriwe hi rito rin'wana, Ndleve ya mina yi twa mahlevo ya rona." 
Job4:13 Kakuloko mianakanyo yi pfuxiwa hi ku vona ka vusiku, Enkarhini lowu vurhongo byi khomaka vanhu," 
Job4:14 Ku tshuka ni ku rhurhumela swi ndzi wela ehenhla, Swi dzedzemerisa ni marhambu ya mina hinkwawo;" 
Job4:15 Ndzhuti wu hundza emahlweni ka mina, Misisi hinkwayo ya mina yi ku dzuu." 
Job4:16 Xifaniso lexi ndzi nga tsandzeka ku hlamula xiyimo xa xona, xi yima emahlweni ka mina. Ndzi twa ku te ti-ti-ti, kutani rito ri vulavula khwatsi na mina, ri ku:" 
Job4:17 ‘Xana wa ku fa a nga lulama emahlweni ka Xikwembu xana? Kumbe munhu a nga basa emahlweni ka muvumbi wa yena xana? 
Job4:18 Vona, swi tsandza ni malandza ya xona, a xi va tshembi, Xi vona vuhunguki ni le ka tintsumi ta xona!" 
Job4:19 Swi nga vi tano ngopfu eka lava akeke tindlu ta vumba! Va humile entshurini, va phyandlasiwa kukotisa xivungu." 
Job4:20 Ku sungula nimixo ku fika madyambu, va khandliwa, Va lova hilaha ku nga heriki, va nga tsundzukiwi;" 
Job4:21 Risinga leri tiyisaka vutomi bya vona ri tsemiwa, Va fa, va nga si kuma vutlhari.’" 
Job5:1 “Huwelela sweswi! Xana un'wana u kona la nga ta ku hlamulela? Kutani hi wihi wa vakwetsimi la nga ta hundzukela eka wena xana? 
Job5:2 Kasi vukari byi dlaya wa rihuhu, Ni xihunguki xi dlayiwa hi mona." 
Job5:3 Ndzi vonile xihunguki xi mirile rimitsu, Kutani hi nomu lowu, ndzi vona yindlu ya xona yi rhuketeriwa;" 
Job5:4 Vana va xona a va na ku titsakela, Va kandziyeriwa etihubyeni, va nga lamuleriwi." 
Job5:5 La nga ni ndlala a ya dya ku tshovela ka xona, A ya vutla ni le xikarhi ka mitwa;" 
Job5:6 Kambe makhamba ma mita rifuwo ra xona. Ntsena khombo a ri humi entshurini, Na wona nhlomulo a wu hluki emisaveni;" 
Job5:7 Kambe munhu u tswaleriwe gome, Kukotisa tinhlahle ku haha." 
Job5:8 “Loko ndzi ri mina, a ndzi ta tshinela eka Xikwembu, Ndzi veka eka Xikwembu timhaka ta mina." 
Job5:9 Xi nga xona lexi endlaka swilo leswikulu swonghasi, leswi nga kambekiki, Ni mahlori lama nga hlayekiki?" 
Job5:10 U chulula mpfula emisaveni, U chelela mati emasin'wini." 
Job5:11 U tshamisisa vanhu lava tsongahaleke endhawini leyi tlakukeke, Lava rilaka va pfuka va hlayisekile." 
Job5:12 U hangalasa makungu ya vanhu va mano, Leswaku mavoko ya vona ma nga ka ma nga endli nchumu." 
Job5:13 U phasa tinthari hi mano ya tona, Makungu ya valunya wa ma hangalasa;" 
Job5:14 Nimixo, va banana ni munyama, Ninhlekanhi, va hulumeta kukotisa loko byi ri vusiku." 
Job5:15 Lowa khombo, u n'wi tshunxisa sweswo eka fumu ra nomu wa vona, Ni le vokweni ra lowa matimba;" 
Job5:16 Ku tshemba ku ta tlhelela eka loyi a tsaneke, Kasi ku homboloka ku siviwa milomu." 
Job5:17 “Vonani, ku katekile munhu loyi Xikwembu xi n'wi layaka! U nga soli nkhavi wa la nga ni matimba hinkwawo," 
Job5:18 Hikuva wa tlhava, kambe a tlhela a bohelela timbanga, Wa tshova, kutani mavoko ya yena ma horisa." 
Job5:19 Emakhombyeni ya ntlhanu na rin'we u ta ku kutsula, Ni ka laya ntlhanu na mambirhi, a ku na swo biha leswi nga ku khumbaka." 
Job5:20 Etindlaleni u ta ku hlayisa, u nga tshuki u fa, Etinyimpini u ta ku hlayisa, u nga tlhaviwi hi fumu." 
Job5:21 U ta sirheliwa eku biweni ka ririmi, U nga ka u nga chavi ku onhaka loko ku fikile." 
Job5:22 U ta hleka ku onhaka ni ndlala, U nga chavi swivandzana swa nhova," 
Job5:23 Hikuva u ta endla xinakulobye ni maribye ya nhova, Kambe swivandzana swa nhova swi ta rhula na wena." 
Job5:24 U ta kuma ku rhula entsongeni wa wena, U ta kamba matshanga ya wena kutani u nga pfumali nchumu." 
Job5:25 U ta kuma leswaku nyimba ya wena ya engeteleka, Ni leswaku vatukulu va wena va ta tala ku fana ni byanyi bya nhova." 
Job5:26 U ta rhelela esirheni ra wena eku dyuhaleni lokunene, Kukota nyandza ya koro loko yi susiwa hi nkarhi wa yona." 
Job5:27 Vona, hi teto hi ti laviseke, ti tshamisise sweswo, U ti yingisisa, u ti veka exifuveni.”" 
Job6:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job6:2 “Loko swange ku ringanisiwa ku vaviseka ka mina, Ni loko makhombo ya mina, na wona, ma nga vekiwa exikalweni!" 
Job6:3 A swi ta tlula sava ra lwandle hi ku tika, Hikwalaho marito ya mina ma hungukile!" 
Job6:4 Miseve ya lowa matimba yi ndzi tlhavile, Mbilu ya mina yi nwile vuxungu bya yona; Michavo ya Xikwembu yi sisimukile ku ndzi lwisa." 
Job6:5 Xana mbhongolo ya nhova yi rila exinambyaneni? Kumbe homu yi nga bonga ebyanyini lebyi teleke xana? 
Job6:6 Leswi phyamaka swi nga dyiwa loko munyu wu nga ri kona xana? Ntsutsu wa tandza wa twakala xana? 
Job6:7 Leswi moya wa mina wu alaka ku swi khumba, Hi swona swakudya swa mina leswi ndzi nyenyetsaka." 
Job6:8 “Oho! Loko ingi ku kombela ka mina ku endleka, Ni loko Xikwembu xi ndzi nyika lexi ndzi xi languteleke!" 
Job6:9 Loko Xikwembu xi nga pfumela ku ndzi pfurhakanya, Xi tshambuluta voko ra xona leswaku xi ndzi heta;" 
Job6:10 Loko ngi swi tano, ngi ndzi ta va ni ku chavelela, Ni ku tsaka emakhombyeni lawa ndzi tikeriwaka ha wona, Hikuva a ndzi tlulanga ku lerisa ka Lowo kwetsima." 
Job6:11 Matimba ya mina hi wahi leswaku ndzi va ni ku tshemba? Ku hela ka mina hi kwihi leswaku ndzi yingisela? 
Job6:12 Xana matimba ya mina i matimba ya ribye xana? Miri wa mina i wa nsimbhi xana? 
Job6:13 A ndzi ku, a ku na ku pfuniwa eka mina, Ku kutsuriwa ku tshinele ekule na mina xana?" 
Job6:14 “Maxaka ya la vavisekaka ma fanele ku n'wi twela vusiwana, Hikuva a nga tshika ku chava Lowa matimba hinkwawo." 
Job6:15 Vamakwerhu va tele ku kanganyisa kukota boboma. Kukota mati ya xinambyana lama nyumbaka. 
Job6:16 Ma tiya hi xirhami, Ni gamboko ri tiwisela kona." 
Job6:17 Ma phya hi nkarhi wa mumu, Ma nyuka loko dyambu ri hisa." 
Job6:18 Mavandla ya vafambi ma tingatinga hi ndlela ya wona, Ma nghena emananga, ma lova kona." 
Job6:19 Mavandla ya Tema a ma kongomile kona, Vafambi va Xeba va tele hi ku tshemba." 
Job6:20 Kutani va tela hi tingana hikwalaho ka ku tshemba ka vona; Loko va fikile kona va va ni gome. 
Job6:21 Swi tano na n'wina, mi herile, Mi vona khombo ra mina, kutani ma chava!" 
Job6:22 Xana ndzi te eka n'wina: ‘Ndzi heni, Ndzi humeseleni tinyiko hi rifuwo ra n'wina,’ xana?" 
Job6:23 Ndzi lamuleleni emavokweni ya nala, Ndzi kutsuleni emavokweni ya lavo biha!" 
Job6:24 “Ndzi dyondziseni, ndzi ta miyela, Ndzi hlamuseleni laha ndzi hoxeke." 
Job6:25 Marito lamanene ma ni matimba swonghasi! Kambe ku tshinyiwa ka n'wina ku tshinyela yini xana? 
Job6:26 Xana ku vulavula ka mina ma ku tshinya xana? Leswi timhaka ta la nga ni gome wu nga moya ntsena-ke? 
Job6:27 Mi tikerisa xisiwana, Mi celela nakuloni marindzi." 
Job6:28 Kambe mi nga ndzi langutisa! Ndzi nga ka ndzi nga mi hembeli emahlweni ka n'wina. 
Job6:29 Tlhelani, mi nga hunguki; Tlhelani, mi vonisisa ku lulama ka mina." 
Job6:30 Xana leswo homboloka swi kona ra mina; Malaka ya mina a ma tivi ku hlawula swo biha-ke? 
Job7:1 “Vutomi bya munhu la emisaveni i matlhari; Masiku ya yena ma fana ni masiku ya munhu la thoriweke. 
Job7:2 Kukotisa khumbi loko ri navela ndzhuti, Ni mutirhi loko a langutela hakelo ya yena," 
Job7:3 Ndzi averiwe tin'hweti ta ku vaviseka, Ndzi hlayeriwe vusiku bya mahlomulo hi masiku." 
Job7:4 Loko ndzi etlela, ndzi ku: ‘Ndzi ta pfuka rini? Vusiku byi ta xa rini?’ Ndzi karhala hi ku hundzuluka vurhonga byi kondza byi huma." 
Job7:5 Nyama ya mina yi tlhomene hi swivungu ni mabuwu ya misava Nhlonge ya mina yi oma, yi tlhela yi huma vuvopfu." 
Job7:6 Masiku ya mina ma tsemiwa hi ku hatlisa kukota xiluko xa muluki, Ma hangalaka, ku nga ri na ku tshemba." 
Job7:7 “Yehovha tsundzuka leswaku vutomi bya mina i ku huhuta ntsena, Mahlo ya mina ma nga ha voni ku tsaka;" 
Job7:8 Tihlo ra la vonaka a ri nga ha tlheli ri ndzi vona; Mahlo ya wena ma ta ndzi lava, kutani ndzi ta va ndzi nga ha ri kona," 
Job7:9 Mapapa ma hangalakile, ma mukile; Hi sweswo, ni loyi a rhelelaka exivandleni xa vafi, a nga na ku tlhela kona." 
Job7:10 A nga ha vuyeli endlwini ya yena, Vuako bya yena a byi nga n'wi tivi." 
Job7:11 “Loko swi ri tano ndzi nga ka ndzi nga tipfali nomu, Kambe ndzi ta vulavula hi gome ra mbilu ya mina, Ndzi ta humesa ku bava ka moya wa mina." 
Job7:12 Xana ndzi lwandle, kumbe dragona, Leswi u ndzi vekeleke valanguteri?" 
Job7:13 Loko ndzi ku: ‘Masangu ya mina ma ta ndzi wisisa,’ Xilawu xa mina xi ta olovisa ku vaviseka ka mina," 
Job7:14 Kava laha u ndzi khindlimusaka hi milorho, U ndzi rhurhumerisa hi mahlori." 
Job7:15 Hilaha mbilu ya mina yi nga hlawula mbitsi ni ku fa! Ku tlurisa loko ndzi hlayisa marhambu lawa! 
Job7:16 Ndzi phiriwa hi ku hanya! A ndzi rhandzi ku hanya hilaha ku nga heriki! Ndzi tshike, hikuva masiku ya mina i huhuto ntsena," 
Job7:17 Munhu i yini leswaku u n'wi endla lonkulu, Ni leswaku u n'wi tsetselela;" 
Job7:18 U va u n'wi endzela hi siku rin'wana ni rin'wana, U n'wi ringa hi mikarhi hinkwayo xana?" 
Job7:19 U ta tshika rini ku ndzi xondzolota hi mahlo, U ta ndzi ha rini nkarhi wa ku mita marhi?" 
Job7:20 Loko kumbe ndzi endlile xivi, ndzi ku endlele yini, wena mulanguteri wa vanhu? U ndzi veke ha yini lexi u copaka nseve wa wena ka xona, Ndzi hundzuka ndzi va ndzhwalo eka mina," 
Job7:21 A ku ndzi khomeri ku dyoha ka mina ha yini, U va u susa ku homboloka ka mina-ke? Hikuva ndzi ya etlela entshurini, U ta ndzi lava, kutani ndzi ta pfumaleka.”" 
Job8:1 Kutani Bilidada wa Xuwaka a vulavula, a ku:" 
Job8:2 “Timhaka letonghasi, u ta tivulavula ku yisa kwihi? Ni marito ya nomu wa wena ma ta fana ni moya lowu hungelaka ku fika kwihi?" 
Job8:3 Xana Xikwembu xi nga voyamisa leswo lulama-ke? Lowa matimba a nga voyamisa ku lulama xana? 
Job8:4 Loko kumbe vana va wena va n'wi dyohele, U va nyiketile hi ku dyoha ka vona." 
Job8:5 Kambe wena loko u lava Xikwembu, Loko u tikhongelela tintswalo eka Lowa matimba hinkwawo," 
Job8:6 Loko u basile, u lulamile kunene u ta ku hlayisa, U ta katekisa yindlu ya wena leyi lulameke." 
Job8:7 Masungulo ya wena a ma ri lamatsongo, Kambe swa makumu swi ta tlurisisa ngopfu hi ku twakala." 
Job8:8 Vutisisa tinyimba ta khale, U tsundzuka leswi vatatana wa vona va swi kumeke." 
Job8:9 Hikuva hina hi va tolo, a hi tivi nchumu, Masiku ya hina la misaveni i mindzhuti ntsena." 
Job8:10 Vona, va nga ku dyondzisa, va vulavula na wena, Va humesa exifuveni xa vona timhaka leti!" 
Job8:11 “Xana mavungu ma nga mila laha ndzhope ku nga hava, Kumbe tinhlanga ti nga tala laha mati ku nga hava xana?" 
Job8:12 Ra ha ri khava, hambi ri nga tsemiwi, Ri ta vuna, byanyi byin'wana bya ha tsakama." 
Job8:13 Tindlela ta lava rivalaka Xikwembu ti tano, Ni ku langutela ka musandzi ka hela." 
Job8:14 Ku tshemba ka yena ku phonyokile, Ku tshemba ka yena i xisaka xa pume." 
Job8:15 U tiseketele hi yindlu ya yena, kambe a yi yimi, U tikhomelela ha yona, kambe a yi tiyi." 
Job8:16 I murhi lowu taleke hi matimba loko dyambu ri hisa, Marhavi ya wona ma nava ensin'wini ya wona," 
Job8:17 Timitsu ta wona ti phaphama emaribyeni, Ti nghena ni le xikarhi ka maribye ya yindlu." 
Job8:18 Kambe loko va wu susa endhawini ya wona, Wu ta landzula, wu ku: ‘A ndzi ku vonanga ni siku ni rin'we.’" 
Job8:19 Hi kona ku tsaka loku a ku kumaka endleleni ya wona; Kambe yin'wana yi ta mila endzhaku ka wona. 
Job8:20 “Vona, Xikwembu a xi soli la pfumalaka nandzu, Kambe xi nga ka xi nga sirheleli swidyohi." 
Job8:21 Wa ha ta tata nomu wa wena hi mahleko, Ni milomu ya wena hi ku tsaka." 
Job8:22 Lava ku vengeke va ta tela hi tingana; Kutani ntsonga wa lavo biha a wu nga ha vi kona.” 
Job9:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job9:2 “Ndzi tiva swinene leswaku swi tano! Munhu la faka a nga lulama hi ku yini emahlweni ka Xikwembu xana? 
Job9:3 Ni loko a rhandza ku tenga na xona, A nga ka a nga hlamuli mhaka na yin'we, ni ka leta madzanadzana." 
Job9:4 Vutlhari ni matimba hinkwawo swi na xona: I mani la nga kanetanaka na xona, a vuya a hanya?" 
Job9:5 U tshineta tintshava, ti nga swi tivi Leswaku u ti phyandlasa hi vukari bya xona." 
Job9:6 U tsekatsekisa misava emasungulweni ya yona, Timhandze ta yona ta dzedzemela." 
Job9:7 U lerisa dyambu leswaku ri nga humi, U sirhela tinyeleti hi fungu." 
Job9:8 Hi yena ntsena la anekaka matilo, A famba emitsungeni ya lwandle." 
Job9:9 U endlile Gongomela na Mahlahle na Xirimela, Ni leswi enteke swa le dzongeni." 
Job9:10 U endlile swilo leswikulu leswi nga tiviwiki, Swilo leswi hlamarisaka leswi nga hlayiwiki." 
Job9:11 Vona, u hundza eka mina, a ndzi n'wi voni, Wa hundza emahlweni ka mina, a ndzi n'wi tsundzuki." 
Job9:12 Vona, wa susa; a nga siveriwa hi mani? I mani la nga ta ku eka yena: ‘U endla yini?’" 
Job9:13 “Xikwembu a xi tlherisi vukari bya xona, Lava tikurisaka va tikerisiwa ehansi ka xona." 
Job9:14 Mina ndzi mani leswaku ndzi xi hlamula xana? Ndzi nga hlawurisa ku yini timhaka ta ku xi hlamula? 
Job9:15 Hambi ndzi lulamile, ndzi nga ka ndzi nga hlamuli nchumu; Ndzi ta tikombelela tintswalo eka muavanyisi wa mina." 
Job9:16 Hambi a hlamula, loko ndzi n'wi vita, Ndzi nga tsandzeka ku pfumela leswaku u yingisile rito ra mina," 
Job9:17 Xona lexi ndzi khandlaka hi xidzedze, Xi engetela timbanga ta mina ntsena," 
Job9:18 A xi ndzi nyiki nkarhi wa ku hefemula, Hikuva xi ndzi xurhisa hi leswo bava." 
Job9:19 Loko ndzi tivitela matimba! U ri, hi mina wa matimba, Kumbe ku lulama! U ri, i mani la nga ta ndzi vitana ehubyeni?" 
Job9:20 Hambi ndzi lulamile, nomu wa mina wu fanele ku ndzi vula lowo biha; Loko ndzi nga ri na nandzu, u ta ndzi vula ndzi ri mbabva." 
Job9:21 Hambi ndzi lulamile, a ndzi tivi mbilu ya mina, Ndzi phiriwa hi vutomi bya mina." 
Job9:22 Ku ni mhaka yin'we ntsena leyi ndzi yi tiyisaka, Ndzi ri: Xi onha la nga tiki na nandzu ni lowa nandzu." 
Job9:23 Loko ngi fumu ri nga dlaya kan'we! ... Kambe xi hleka hi miringo ya loyi a nga riki na nandzu. 
Job9:24 Misava yi nyikiwile emavokweni ya lavo biha; Xi sirhela mahlo ya vaavanyisi va yona; Loko xi nga ri xona la endleke sweswo, a nga va mani xana?" 
Job9:25 “Masiku ya mina ma hatlisa ma hundza, ma tlula vatsutsumi; Ma balekile, ma nga si vona ku kateka." 
Job9:26 Ma hundza kukota mabyatso ya rihlanga, Kukota gama leri vutlaka xiharhi xa rona." 
Job9:27 Loko ndzi ku: ‘Ndzi ta rivala ku dzumadzuma ka mina, Ndzi tshika ku khwanyanisa mombo,’" 
Job9:28 Ndzi chavisiwa hi ku vaviseka ka mina hinkwako, Ndzi karhi ndzi tiva leswaku u nga ka u nga ndzi vuli la pfumalaka nandzu." 
Job9:29 Loko ndzi ri ni nandzu, Ndza ha tikarhatela yini mahala?" 
Job9:30 Hambi ndzi tihlantswa ematini ya gamboko, Kumbe ndzi hlamba mavoko hi xisibi;" 
Job9:31 Hambiswiritano, u ta ndzi puluvundzisa endzhopeni, Ndzi va ndzi phiriwa hi tinguvu ta mina." 
Job9:32 Hikuva a hi munhu wo kota mina, ndzi nga hlamulana na xona, Hi yisana ehubyeni na xona;" 
Job9:33 A ku na mulamuleri exikarhi ka hina, La nga hi lamulelaka hi voko ra yena." 
Job9:34 A xi suse nhonga ya xona eka mina, Ni mavoko ya xona a ma tshike ku ndzi hungukisa;" 
Job9:35 Hilaha ndzi nga ta vulavula ndzi nga xi chavi, Kambe a swi tano na mina." 
Job10:1 “Mbilu ya mina yi phiriwile hi vutomi bya mina! Ndzi fanela ku nyika ku dzumadzuma ka mina nkarhi, Ndzi vulavula eku vavisekeni ka moya wa mina." 
Job10:2 Ndzi ta ku eka Xikwembu: ‘U nga si ndzi vula lowo biha, Vula lexi hi tengisanaka ha xona!" 
Job10:3 U tsakela yini ku ndzi endla swo biha, Leswaku u tshika mitirho ya mavoko ya wena, U tivonakisa emakun'weni ya lavo biha xana?" 
Job10:4 Xana mahlo ya wena i ya nyama-ke? Xana u vona kukotisa munhu xana? 
Job10:5 Xana masiku ya wena ma fana ni ya vanhu lava faka? Ni malembe ya wena ma fana ni ya vanhu xana? 
Job10:6 Loko u lava nandzu wa mina, U vutisisa xidyoho xa mina xana?" 
Job10:7 Kasi wa swi tiva leswaku a ndzi na nandzu, Ni leswaku a ku na munhu la nga ndzi lamulelaka evokweni ra wena." 
Job10:8 Mavoko ya wena ma ndzi vumbile, Ma ndzi hetisisa hinkwako. Kasi u rhandza ku ndzi mita!" 
Job10:9 Wa nga anakanya leswaku u ndzi vumbile kukota vumba; Kutani u ri ndzi tlhelela entshurini xana? 
Job10:10 Xana a ku ndzi chululanga kukotisa ntswamba? U ndzi minya kukota masi layo tiya! 
Job10:11 Xana a ku ndzi funengetanga hi nhlonge leyi nga le mirini, Ni ku ndzi tiyisa hi marhambu ni misiha-ke?" 
Job10:12 U ndzi hile vutomi ni tintswalo, Ku tsetselela ka wena ku ndzi sirhelele ku hefemula ka mina." 
Job10:13 Kambe embilwini ya wena u fihlile timhaka, Ndzi tiva leswi u swi khumbuleke eka wena." 
Job10:14 Loko ndzi dyohile, u ndzi siya, Wa ala ku ndzi khomela milandzu ya mina." 
Job10:15 Loko ndzi ri ni nandzu, i khombo ra mina! Loko ndzi nga ri na nandzu, ndzi chava ku tlakusa nhloko, Hikuva ndzi xurhile tingana, ndzi vona makhombo ya mina." 
Job10:16 Loko ndzi nga yimisa nhloko, u ta ndzi tsutsumela kukotisa nghala, U engetela mahlori ya wena ehenhla ka mina." 
Job10:17 U ndzi humesela kambe timbhoni ta wena, U lwa, u andzisela vukari bya wena, U ndzi tela hi mavandla ku ta ndzi hlasela." 
Job10:18 “ ‘Yo! U ndzi humesele yini ekhwirini ri manana? Ingi ndzi file kona, ndzi nga voniwi hi tihlo ra munhu;" 
Job10:19 A ndzi ta kota lava nga riki kona; Ingi ndzi nghenisiwe esirheni ndza ha huma ekhwirini. 
Job10:20 Masiku ya mina i mangani-ke? Loko swi ri tano, ndzi tshike, Ndzi tlhela ndzi tlakusa mombo switsanana," 
Job10:21 Ndzi nga si famba laha ndzi nga tiki tlhela ndzi vuya kona, Etikweni ra munyama ni le ndzhutini wa rifu," 
Job10:22 Ri nga tiko ra ntima kukota vusiku lebyikulu, Tiko ra ndzhuti wa rifu ni wa mpfilumpfilu, Laha ku vonakala ku fanaka ni munyama.’ ”" 
Job11:1 Kutani Sofara wa Naama, a hlamula, a ku:" 
Job11:2 “Marito layo tala lawa, ma ta pfumala ku hlamuriwa xana? Ni munhu wa rivulavulo u ta vuriwa la lulameke xana?" 
Job11:3 Xana timhaka ta wena ta hava ti nga miyeta vavanuna? Xana u ta sola, ku nga ri na la ku khomisaka tingana xana?" 
Job11:4 U ri: ‘Mikhuva ya mina yi lulamile, Ndzi basile emahlweni ka wena.’" 
Job11:5 Loko ngi Xikwembu xi nga vulavula! Xi ahlamisa nomu wa xona, xi vulavula na wena," 
Job11:6 Ku ku boxela xihundla xa vutlhari bya xona lebyi enteke, Ku tlula ku twisisa ka wena, U ta swi vona leswaku Xikwembu xi rivele vukulu bya xidyoho xa wena." 
Job11:7 “Xana u fikele eku tlakukeni ka Xikwembu, U twisisile ku enta ka Lowa matimba hinkwawo xana?" 
Job11:8 I ku tlakuka loku kotaka ka le tilweni, u ta endla yini? Ku entile ku tlula xivandla xa vafi, u ta tiva yini?" 
Job11:9 Ku leha ka kona ku tlula misava, Ku anama ka kona ku tlula lwandle." 
Job11:10 Loko xi hundza, ni loko xi khoma, Loko xi vitana vanhu eku avanyisiweni xi ta siveriwa hi mani xana?" 
Job11:11 Hikuva xi tiva vumbabva bya vanhu, Xi vona swidyoho hambi xi nga swi chavuki." 
Job11:12 Kambe munhu la nga riki na ku twisisa, loko a kumile miehleketo, Ximbhongolwana xa nhova xi ta fanana na yena." 
Job11:13 “Kambe wena loko u yisa mbilu ya wena eka xona, Loko u tlakusa mavoko ya wena eka xona," 
Job11:14 Loko u tshineta ku biha ekule na wena, U nga tshiki ku homboloka ku tshama entsongeni wa wena." 
Job11:15 U ta tiva ku yimisa nhloko ya wena u nga ri na xivati. U ta tiya matimba, u nga chavi nchumu;" 
Job11:16 U ta rivala ku vaviseka ka wena, U ta ku anakanya ku kota mati lama hundzeke." 
Job11:17 Vutomi bya wena byi ta tlhavela byi tlula dyambu ra nhlekanhi, Loko wu ri munyama, wu ta fana ni loko wu ri mixo." 
Job11:18 U ta tiya mbilu, hikuva ku tshemba ku ta va kona. U ta hiteka, kutani u ta etlela vurhongo lebyinene." 
Job11:19 Ku wisa ka wena a ku nga karhatiwi hi munhu, Lavo tala va ta tsakela mombo wa wena." 
Job11:20 Kambe mahlo ya timbabva ma ta herisiwa; Va ta pfumala vuchavelo, Ku langutela ka vona ri ta va rifu ntsena.”" 
Job12:1 Yobo a tlhela a hlamula, a ku:" 
Job12:2 “Kunene ingi mi tiko hinkwaro, Kutani vutlhari, mi ta fa na byo!" 
Job12:3 Na mina, mbilu, ndzi na yo kukota n'wina; A ndzi xihlangi eka n'wina, Timhaka teto, i mani la nga ti tiviki xana?" 
Job12:4 Ndzi hundzukile mahleko eka vanakulorhi, Loko ndzi kombela ku pfuniwa hi Xikwembu; Ingi la lulameke, la pfumalaka nandzu, i mahleko!" 
Job12:5 Makhombo ma lulamele hi xisolo, hi ku vula ka lava tsakeke! Ku soriwa ku langutele loyi sondzo ra yena ri rhetemukaka." 
Job12:6 Mitsonga ya vaonhi yi ni ku tsaka; Ku rhula i ka lava nga vuriki nchumu hi Xikwembu, Lava tamelaka xikwembu xa vona emavokweni ya vona." 
Job12:7 “Wa nga vutisa tihomu, ti ta ku dyondzisa, Ni tinyanyana ta le tilweni, ti ta ku byela;" 
Job12:8 Kumbe xana u vutisa misava, yi ta ku dyondzisa, Ni tinhlampfi ta lwandle, ti ta ku hlamusela." 
Job12:9 Ka swona hinkwaswo, i mani la nga alaka ku vona leswaku voko ra Yehovha ri endlile swilo hinkwaswo." 
Job12:10 Loyi mimoya ya leswi hanyaka hinkwaswo yi nga evokweni ra yena, Ni ku hefemula ka vanhu hinkwavo." 
Job12:11 A ndzi ku: Ndleve a yi nga hlawuli ku vulavula, Kukota malaka lama tivaka ku hlawula swakudya-ke?" 
Job12:12 Swikoxa swi ni vutlhari, Ni va malembe yo tala, va ni ku twisisa." 
Job12:13 “Eka xona Xikwembu ku tshama vutlhari ni matimba; Xi ni mianakanyo ni ku twisisa. 
Job12:14 Vona, loko xi onha, a ku na la nga vuyetelaka, Loko xi pfalela munhu, a ku na la nga n'wi pfulelaka." 
Job12:15 Waswivo xi sivela mati, kutani ma phya, Xi tlhela xi ma tshika, kutani misava yi onhaka." 
Job12:16 Eka xona ku tshamile matimba ni vutlhari; La hambukeke ni loyi a hambukisaka va le mavokweni ya xona; 
Job12:17 Xi yisa valerisi ekhotsweni, va ri lava phangiweke, Xi hungukisa vaavanyisi," 
Job12:18 Xi tshova tinhamu ta tihosi; Xi boha swifungha swa tona hi tiketana. 
Job12:19 Xi yisa vaprista ekhotsweni, Xi wisa ehansi lava matimba." 
Job12:20 Lava tivaka ku vulavula, xi va pfumata timhaka; Xi tekela vakulu ku twisisa." 
Job12:21 Xi chela xisandzu ehenhla ka tihosana, Xi tshunxa vamba ra lava matimba." 
Job12:22 Xi boxa makungu lama fihliweke emunyameni, Xi humesa ndzhuti wa rifu eku vonakaleni," 
Job12:23 Xi andzisa matiko, kutani xi ma lovisa; Xi navisa matiko, xi tlhela xi ma vuyisela emindzilekaneni ya wona." 
Job12:24 Xi susa ku twisisa ka tihosi ta matiko, Xi ti rhendzelekisa emananga laha ndlela ku nga hava;" 
Job12:25 Va hulumeta emunyameni, ku nga ri na ku vonakala; Xi va dedelekisa kukota vanhu lava phyophyiweke." 
Job13:1 “Mahlo ya mina ma vonile timhaka leto hinkwato, Tindleve ta mina ti ti twile, ti ti hlayisile." 
Job13:2 Leswi mi swi tivaka, ndza swi tiva na mina, A ndzi xihlangi eka n'wina." 
Job13:3 Kambe ndzi nga rhandza ku vulavula na Lowa matimba hinkwawo, Ndzi nga navela ku nghena eku tengeni ni Xikwembu." 
Job13:4 Hikuva n'wina mi luka mavunwa, Mi tinanga leti nga pfuniki nchumu." 
Job13:5 Loko mi nga miyela hinkwenu, A ndzi ta ku, mi tlharihile." 
Job13:6 Yingiselani ku hlamula ka mina, Mi twa hi nomu wa mina timhaka leti ndzi yimeke ha tona." 
Job13:7 Xana mi rhandza ku yimela Xikwembu hi mavunwa-ke? Xana mi nga xi tiyisa hi ku vula swa ku dyelela? 
Job13:8 Xana mi ta languta nghohe ya xona? Kumbe mi rhandza ku tiveka vayimeri va Xikwembu xana? 
Job13:9 Xana mi rhandza loko xi mi vutisisa hinkwaswo-ke? Kumbe mi nga xi kanganyisa kukotisa loko va kanganyisa munhu xana? 
Job13:10 Hakunene xi ta mi kaneta, Loko mi tirha exihundleni xa n'wina, mi languta hi nghohe ya vanhu." 
Job13:11 Xana vukulu bya xona byi nga ka byi nga mi tateli ku chava? Ni nchavo wa xona wu nga ka wu nga mi khomi xana? 
Job13:12 Marito walawo ya n'wina, i timhaka ta ntshuri, Makhokholo ya n'wina ma fana ni makhokholo ya vumba." 
Job13:13 “Miyelani, mi ndzi tshika ndzi vulavula! Ndzi ta humeleriwa hi lexi ndzi nga humelelaka ha xona." 
Job13:14 Swi pfuna yini hambi ndzi nga khoma nyama ya mina hi meno ya mina, Ndzi fumbarhela moya wa mina hi voko ra mina." 
Job13:15 Vonani, a nga ndzi dlaya, a ndza ha ri na ntshembo; Ntsena ndzi rhandza ku tengisa mikhuva ya mina emahlweni ka xona." 
Job13:16 Hi kona ku nga ta va ku hlayiseka ka mina, Hikuva musandzi a nga ka a nga yimi emahlweni ka xona." 
Job13:17 Xiyani, mi yingisela marito ya mina, Timhaka ta mina ti va ti nghena etindleveni ta n'wina." 
Job13:18 Vonani, ndzi tlhandlakanyile timhaka ta mina; Ndzi tiva leswaku ndzi ta vekiwa la lulameke." 
Job13:19 U kwihi la rhandzaka ku tengisana na mina? Hikuva ndzi nga miyela, ndzi fa sweswi." 
Job13:20 Ntsena u ndzi humesele hi swilo swimbirhi, Hilaha ndzi nga tiki fihla mombo wa mina emahlweni ka wena." 
Job13:21 U khwanyeta voko ra wena ekule na mina, U va u ndzi tshunxa hi nchavo wa wena." 
Job13:22 Kutani u vitana, ndzi ta pfumela, Kumbe ku vulavula mina, wena u ndzi hlamula!" 
Job13:23 Swidyoho swa mina ni swivi swa mina swingani xana? U ndzi byela ku dyoha ka mina ni nandzu wa mina. 
Job13:24 U ndzi fihlela yini mombo wa wena, U ndzi ringanisela yini nala wa wena?" 
Job13:25 Xana u rhandza ku chavisa tluka leri hehukeke? Kumbe ku hlongola mungu lowu omeke xana? 
Job13:26 Leswi u ndzi baka hi leswi bavaka, U ndzi ba hikwalaho ka swidyoho swa vuntshwa bya mina xana?" 
Job13:27 Swi lo yini loko u ndzi bohela milenge hi misinya, Hambi ku ri ku siva tindlela ta mina hinkwato, Ni ku rhendzerisa mikondzo ya mina;" 
Job13:28 Kasi ndzi hela kukota rikunyi leri dyiweke hi swivungu, Ni nguvu leyi dyiweke hi mahele." 
Job14:1 “Munhu la velekiweke hi wansati U ni masiku ma nga ri mangani; u xurha makhombo; 
Job14:2 Wa mila, kutani a tsemiwa kukota xiluva; Wa hundza kukotisa ndzhuti, a nga tshami a va kona." 
Job14:3 Hi yena loyi u n'wi langutaka! Kutani hi mina u ndzi yisaka emitengweni na wena! 
Job14:4 Xana ku nga huma munhu la baseke eka munhu wa thyaka? Ku nga ka ku nga humi na un'we. 
Job14:5 Loko masiku ma hlayiwile, ni ntsengo wa tin'hweti ta yena loko wu tiviwile hi wena, Loko a vekiwile endzilakaneni wolowo, a nga ka a nga wu tluli." 
Job14:6 Susa mahlo ya wena eka yena, u n'wi ha nkarhi leswaku a tsaka Kukota la thoriweke loko a tsakela ku hela ka ntirho wakwe." 
Job14:7 Hikuva ku dzuna ku kona eka murhi; Hambi wu tsemiwa, wu tlhela wu mila, a wu tshiki ku hluka," 
Job14:8 Hambi timitsu ta wona ti nga dyuhala emisaveni, Xikundzu xa wona xi nga fela entshurini." 
Job14:9 Hi ku twa mati wu pfuka, Wu hluketa marhavi kukota murhi lowuntshwa." 
Job14:10 Kumbe munhu, loko a file, a herile matimba; U nyiketa moya, kutani u kwihi xana?" 
Job14:11 Mati ma helela emativeni, Nambu wu phya, wu omelela;" 
Job14:12 Hi mukhuva wolowo munhu u etlela a nga ha pfuki, Ku ko ku hela matilo, a nga ka a nga ha pfuki, A nga ka a nga khindlimuki evurhongweni bya yena." 
Job14:13 Yo! Loko ngi u ndzi fihlile exivandleni xa vafi, U ndzi pfalela hi nkarhi, vukari bya wena byi ko byi hundza, U ndzi vekela siku leri u nga ta ndzi anakanya ha rona." 
Job14:14 Loko ngi munhu la feke a nga tlhela a hanya, A ndzi ta yingisela hi masiku hinkwawo ya tinyimpi ta mina, Ku fikela enkarhini lowu timhaka ta mina ti nga ta hundzuka." 
Job14:15 A u ta ndzi vitana, a ndzi ta pfumela; A u ta navela ntirho wa mavoko ya wena." 
Job14:16 Kambe u hlaya vukandziyo bya mina, U xiya swidyoho swa mina." 
Job14:17 Ku dyoha ka mina ku lemiwile enkwameni, U fungha hi fungho ku homboloka ka mina." 
Job14:18 “Loko yi ri ntshava, loko yi mbundzuxiwile yi hela, Ni ribye ri rhetemuka evutshan'weni bya rona." 
Job14:19 Mati ma hlula maribye; Maboboma ma kukuta ntshuri wa misava; U onhisa sweswo ku dzuna ka munhu. 
Job14:20 U n'wi sungula hi masiku, a kondza a suka; U khwanyanisa mombo wa yena, u va u n'wi tlherisa." 
Job14:21 Vana va yena, ni loko va chaviwa, a nga swi tivi; Hambi va tsongahatiwa, a nga va tsundzuki." 
Job14:22 Nyama ya yena yi twa ku vaviseka ka yona ntsena; Moya wa yena wu ni gome ha swa wona ntsena.” 
Job15:1 Elifasi wa Temani a hlamula, a ku:" 
Job15:2 “Xana munhu wa vutlhari a nga hlamula hi timhaka ta hava xana? Xifuva xa yena xi nga tshuka xi tele moya wa le vuxeni xana? 
Job15:3 Xana ku hlamula ka yena ku fana ni loko ku nga ri nchumu? Ni marito ya yena ma nga pfumala ku pfuna-ke? 
Job15:4 Na wena u herisa ku chava ka Xikwembu, U sivela xikhongelo emahlweni ka Xikwembu," 
Job15:5 Hikuva ku homboloka ka wena ku risa nomu wa wena, Hambi u tekele marito ya vumbabva." 
Job15:6 Nomu wa wena, hi wona lowu ku kanetaka, a hi mina, Kambe milomu ya wena i timbhoni leti ku hehlaka." 
Job15:7 “Xana hi wena munhu la nga rhanga a tswariwa-ke? U humele, tintshava ti nga si va kona xana?" 
Job15:8 Xana u dyondzile makungu ya Xikwembu, U titekele vutlhari xana?" 
Job15:9 U tiva mhaka yihi leyi hi nga yi tiviki? U twisisa mhaka yihi leyi hina hi nga yi twisisiki? 
Job15:10 Van'wana va kona exikarhi ka hina lavakulu, va misisi yo basa, Lava tlulaka tata wa wena hi malembe." 
Job15:11 Xana u tsan'wa ku chavelela ka Xikwembu, Ni marito ya ku olova lawa u khongoteriwaka ha wona?" 
Job15:12 Mbilu ya wena yi ku yisa kwihi xana? U ponyola mahlo ya wena ha yini-ke? 
Job15:13 Loko u pfukela Xikwembu vurhenha, Ni loko nomu wa wena wu humesile marito layo nghasi." 
Job15:14 Munhu i yini leswaku a basa? La velekiweke hi wansati i yini, leswaku a lulama?" 
Job15:15 Vona, swi tsandza ni vakwetsimi va xona, a xi va tshembi, Hambi ma ri matilo, a ma basanga emahlweni ka xona," 
Job15:16 Ngopfungopfu xi nga tsandzeka ku tshemba munhu wa thyaka la onhakeke, La nwaka ku homboloka kukotisa mati!" 
Job15:17 “Ndzi ta ku dyondzisa, u ndzi yingisela! Ndzi ta ku byela leswi ndzi swi voneke," 
Job15:18 Leswi vuriwaka hi lava vutlhari, Leswi va nga swi fihlangiki hilaha va nga swi teka eka vatata wa vona." 
Job15:19 Hilaha tiko ingi ri nyikiwile vona ntsena, Ku nga ri na wumbe wa matiko la ngheneke exikarhi ka vona." 
Job15:20 Munhu wa mbabva wa xaniseka hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena, Hi malembe hinkwawo lawa a ma averiweke." 
Job15:21 Nkosi wu pfuma etindleveni ta yena, Hambi ku tsakiwile, muonhi a n'wi wela ehenhla;" 
Job15:22 A nga tshembi leswaku u ta huma emunyameni, Fumu ri n'wi etlelele;" 
Job15:23 U pepetseka hala ni hala a lava swakudya swi kwihi xana? U tiva leswaku siku ra munyama ri n'wi tshinelele. 
Job15:24 Makhombo ni ku xaniseka swi n'wi chavisa, Swi n'wi kama kukotisa hosi leyi tilunghiseleke ku huma nyimpi." 
Job15:25 Hikuva u tshambulutile voko ra yena ku lwa na Xikwembu, U yeyisile Lowa matimba hinkwawo." 
Job15:26 U tsutsumile ku lwa na yena, a tiyisa nhamu, A tisirhelela ehansi ka mihlana ya switlhangu swa yena." 
Job15:27 Hikuva mombo wa yena wu nonile, U nonisile matsheve ya yena." 
Job15:28 Hikwalaho u ta aka emitini leyi onhakeke, Etindlwini leti tshikiweke, leti lavaka ku endla rhumbi." 
Job15:29 A nga ka a nga fuwi; rifuwo ra yena ri nga ka ri nga sali, Ni vukosi bya yena byi nga ka byi nga andzi emisaveni." 
Job15:30 A nga ka a nga poni munyama; Ritshwa ri ta omisa marhavi ya yena, U ta susiwa hi ku huhuta ka nomu wa yena." 
Job15:31 Hambi a titshembisa hi swo biha, o tikanganyisa, Hikuva u ta kuma hakelo ya yena leyo biha;" 
Job15:32 Malembe ya yena ma nga si hela, u ta yi kuma, Marhavi ya yena ma nga ka ma nga hluki." 
Job15:33 U ta kotisa vhinya leyi tshikaka mihandzu ya yona ya ha ri mimbisi, Ni kukota mutlhwari lowu hohlokaka vulangi bya wona." 
Job15:34 Hikuva yindlu ya lowo biha yi ta nyumba, Kutani ndzilo wu ta dya ntsonga wa lowo homboloka." 
Job15:35 U ahlamula ku biha, u tswala ku homboloka. Exifuveni xa yena ku tirha ku tikanganyisa.”" 
Job16:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job16:2 “Timhaka leto tano, ndzi xurhile tona; Hinkwenu mi vachaveleri lava ndzi karhataka." 
Job16:3 Marito ya swahava ma herile xana? Kumbe leswi ku hlamurisaka ngopfu, i yini-ke?" 
Job16:4 Na mina a ndzi ta vulavula kukotisa n'wina, Loko ngi mi ri exitshan'weni xa mina, A ndzi ta luka timhaka ehenhla ka n'wina, Ndzi nonon'hwisa nhloko eka n'wina," 
Job16:5 A ndzi ta va muhlamuri hi nomu wa mina, A ndzi ta mi tiyisa hi ku ndzakambula ka milomu ya mina." 
Job16:6 “Hambi ndzi vulavula, ku vaviseka ka mina a ku nga miyeli; Hambi ndzi nga tshika, ndzi nga vona ku pfuniwa kwihi?" 
Job16:7 Oho! Sweswi, u ndzi hete matimba, U hangalasile yindlu ya mina hinkwayo;" 
Job16:8 U ndzi khomile ku ndzi endla vumbhoni; Ku ondza ka mina ku yimile ku ndzi kaneta emahlweni. 
Job16:9 Vukari bya yena byi ndzi handzula, byi ndzi landzelela; U ndzi getselela meno. Loyi a nga nala eka mina, u ndzi tlhava hi mahlo layo kariha." 
Job16:10 Va ahlamisile milomu ya vona ngopfu ehenhla ka mina ku ndzi hlota, Va ndzi rhukana, va ndzi phakata marhama, Va hlangene ku lwa na mina." 
Job16:11 Xikwembu xi ndzi nyiketile emavokweni ya timbabva, Xi ndzi hoxile emandleni ya lavo biha." 
Job16:12 A ndzi hanya swinene, kambe xi ndzi hlakahlile, Xi ndzi khoma hi nhamu, xi ndzi pulukanya hi le xikarhi, Xi ndzi veka evuvekweni bya ku hoxa ka xona." 
Job16:13 Miseve ya xona yi ndzi tele hi le henhla, yi huma ematlhelo hinkwawo; Xi ndzi tlhavile xi nga ri na tintswalo; Xi chululela nyongwa ya mina ehansi," 
Job16:14 Xi ndzi boxela mbanga ehenhla ka mbanga, Xi ndzi wele ehenhla kukotisa nhenha." 
Job16:15 Ndzi funengetile nhlonge ya mina hi nguvu leyo khwaxa, Ndzi nyamise mombo wa mina hi ntshuri;" 
Job16:16 Mombo wa mina wu pfimbisiwa hi swirilo! Ndzhuti wa rifu wu funengeta tinxiyi ta mina. 
Job16:17 Hambiswiritano, a ku na ku homboloka emavokweni ya mina, Xikhongelo xa mina xi basile." 
Job16:18 “Wena misava, u nga tshuki u fihla ngati ya mina, Mikololo ya mina a yi twakale hinkwako." 
Job16:19 Ni sweswi, vona, mbhoni ya mina yi le matilweni, Mulandzuleri wa mina u le tlhelweni ra le henhlahenhla." 
Job16:20 Hambi vanakulorhi va hundzukile va ndzi hleka, Mahlo ya mina ma halatile mihloti eka Xikwembu." 
Job16:21 Ngi ku ri ni muyimeri wa munhu emahlweni ka Xikwembu, Ni wa n'wana wa munhu emahlweni ka nakulobye." 
Job16:22 Hikuva malembe lama hlayiweke ma hundza, Ndzi tifambela hi ndlela leyi ndzi nga tiki tlhelaka ha yona." 
Job17:1 “Ku hefemula ka mina ka lahleka, Masiku ya mina ma timeka, Sirha ri ndzi langutele." 
Job17:2 Hakunene mitseketselo yi ndzi rhendzele. Kutani mahlo ya mina ma byisiwile hi ku hlohlotela ka vona! 
Job17:3 “Wa nga ndzi vekela xilangutelo ematshan'weni ya mina, u va wena u humelelaka, Hikuva i mani la nga ndzi yimelelaka, a katsakanya na mina?" 
Job17:4 Hikuva timbilu ta vona u ti pfalele ku twisisa; Hikwalaho u nga ka u nga va tlakusi. 
Job17:5 Loyi a nyiketaka vanakulobye leswaku va phangiwa, Mahlo ya vana va yena ma ta hela." 
Job17:6 “U ndzi endlile xivuriso xa matiko, Ndzi loyi va n'wi tshwutelaka marhi emahlweni," 
Job17:7 Mikosi yi sivile mahlo ya mina; Kutani swirho hinkwaswo swa mina swi fana ni mindzhuti. 
Job17:8 Lavo lulama va hlamala hikwalaho, Lava nga hava milandzu va pfukela vakanganyisi vukari." 
Job17:9 Hambiswiritano, lowo lulama u tiyisela endleleni ya yena, Ni lowa mavoko yo basa u engetela ku tiya mbilu." 
Job17:10 Loko mi ri n'wina hinkwenu, tlhelani mi vuya; Ndzi nga ka ndzi nga voni munhu loyi a tlhariheke exikarhi ka n'wina." 
Job17:11 Masiku ya mina ma hundzile, Makungu ya mina lama rhandziwaka hi mbilu ya mina, Makungu ya mina ma wile hansi." 
Job17:12 Va ku: ‘Vusiku i nhlekanhi, Ku vonakala, loko ku ri kona,’ va ku: ‘Munyama wu kusuhi!’" 
Job17:13 Kutani ndzi langutile tlhelo ra vafi leswaku yi va yindlu ya mina, Ndzi andlarile masangu ya mina tlhelo ra munyama." 
Job17:14 Ndzi ri eka sirha: ‘U tatana!’ Ni ka swivungu: ‘Mi manana ni vamakwerhu!’ 
Job17:15 Kutani sweswi, ku tshemba ka mina ku kwihi? Ku ta voniwa hi mani, xana?" 
Job17:16 Ku ta xikela enyangweni ya ndhawu ya vafi, Laha hi nga ta etlela swin'we entshurini.”" 
Job18:1 Kutani Bilidada wa Xuwaka, a hlamula, a ku:" 
Job18:2 “Mi ta heta rini ku vulavula koloko xana? Mi va ni ku twisisa, kutani hi ta vulavula." 
Job18:3 Hi endliwile ha yini tihomu? Hi hungukise ha yini emahlweni ka n'wina? 
Job18:4 Wena la tihandzulaka hi vukari bya wena, Xana misava yi ta hundzuka swahava hikwalaho ka wena-ke? Ni maribye ma tshinetiwa evutshan'weni bya wona xana?" 
Job18:5 “Ku vonakala ka lowo biha ku ta timeka, Kutani malangavi ya ndzilo wa yena ma nga ka ma nga pfurhi." 
Job18:6 Ku vonakala ku ta hundzuka munyama entsongeni wa yena, Rivoningo ra yena ra le henhla ka yona ri ta timiwa." 
Job18:7 Mikondzo ya yena leyi tiyeke yi ta larisiwa, U ta wisiwa hi makungu ya yena." 
Job18:8 Hikuva u ta kandziya kukuto hi milenge ya yena; U ta famba ehenhla ka marindzi," 
Job18:9 Ntlhamu wu ta n'wi phasa xirhendze, Kukuto wu ta n'wi boha;" 
Job18:10 Ntlhamu wu fihliwile emisaveni emahlweni ka yena, Xirimbana xi n'wi langutele endleleni." 
Job18:11 Michavo yi n'wi tshukisa matlhelo hinkwawo. Yi n'wi tshunxa, yi n'wi tsutsumela." 
Job18:12 Ndlala yi n'wi heta matimba; Ku onhaka ku n'wi khoma hi matsheve. 
Job18:13 Nhlonge ya miri wa yena yi dyiwa hinkwayo, Swilo swa yena swi dyiwa hi mativula ya rifu." 
Job18:14 U ta susiwa entsongeni wa yena lowu a wu tshembeke, U kokiwa ka hosi ya ku chaviseka." 
Job18:15 A ku na ombe wa varikwavo la akaka entsongeni wa yena, Xivavula xi halatiwa henhla ka vuako bya yena." 
Job18:16 Ehansi, timitsu ta yena ta oma, Ehenhla, marhavi ya yena ma tsemiwa." 
Job18:17 Xitsundzuxo xa yena xi herile emisaveni; U pfumala vito erivaleni ra le masin'wini. 
Job18:18 U ta hlongoriwa eku vonakaleni, a ya emunyameni, A susiwa emisaveni leyi akiweke." 
Job18:19 A nga siyi n'wana, hambi a ri ntukulu exikarhi ka tiko ra yena, Evuakweni bya yena ku pfumaleka masiyela lama humaka eka yena." 
Job18:20 Tinxaka leti nga ta ta ti ta hlamala eku onhakeni ka yena, Rixaka ra sweswi ri khomiwa hi ku rhurhumela." 
Job18:21 Vuako bya mbabva byi tano, Ni vutshamo bya la nga tiviki Xikwembu byi tano.”" 
Job19:1 Yobo a hlamula, a ku:" 
Job19:2 “Mi ta hlokohlisa moya wa mina, Ni ku ndzi tikerisa hi marito ya n'wina ku yisa kwihi xana?" 
Job19:3 Mi ndzi endlile munhu wo biha ka khume; A mi na tingana ku ndzi sandza. 
Job19:4 Loko kunene ndzi hambukile, Nandzu i wa mina:" 
Job19:5 Loko mi tikukumuxa ehenhla ka mina, Mi ndzi khorwisa leswaku ndzi ni nandzu wa tingana," 
Job19:6 Twisisani leswaku i Xikwembu lexi ndzi landzeke," 
Job19:7 Ku ndzi rhiyela xirimbana xa xona. Vonani, ndzi ba nkosi hi leswi ndzi endliwaka hi ku nonon'hwa kambe a ndzi voni ku hlamula, Ndzi kombela ku pfuniwa, kambe ku lulama ku hava!" 
Job19:8 U sivile mitila ya mina leswaku ndzi nga hundzi; Endleleni ya mina u vekile munyama 
Job19:9 U ndzi tekerile ku twala ka mina, U hluvurile harhi ya vuhosi enhlokweni ya mina." 
Job19:10 U ndzi hlanhlile matlhelo hinkwawo, ndzi herile: U tsuvurile ku tshemba ka mina kukotisa murhi." 
Job19:11 Vukari bya yena byi pfurhile ehenhla ka mina. U ndzi languta kukota nala wa yena; 
Job19:12 Mavandla ya yena ma ndzi hlomele swin'we, Ma ndzi boxele ndlela ku ta ndzi khoma, Ma rhendzele ntsonga wa mina exikarhi." 
Job19:13 “U ndzi tshineterile vamakwerhu ekule na mina, Lava ndzi tivanaka na vona va tiendlile vambe ka mina," 
Job19:14 Varikwerhu va titshamele etlhelo, Lava ngi va ri vanakulorhi lavanene va ndzi tshikile." 
Job19:15 Ndzi wumbe eka malandza ya mina ya xinuna ni ya xisati, Emahlweni ka vona ndzi loyi a nga tiviwiki." 
Job19:16 Ndzi vitana nandza wa mina, a nga pfumeri, Ndzi n'wi khongotela hi nomu wa mina, na swona, a swi pfuni." 
Job19:17 Ku hefemula ka mina ka nun'hwa eka nsati wa mina, Ndzi nyenyetsa ni le ka vana lava humeke eka mina." 
Job19:18 Swi tsandza ni vana lavatsongo, va ndzi hlekula, na vona, Loko ndzi pfuka, va vulavula ehenhla ka mina." 
Job19:19 Ndzi manyala eka vanakulorhi va xiviri, Lava ndzi nga va rhandza va hundzukile valala eka mina." 
Job19:20 Marhambu ya mina ma namarhele nhlonge ya mina ni nyama ya mina, Ndzi ponile ndzi ri ni nhlonge ya meno ya mina ntsena." 
Job19:21 Ndzi tweleni vusiwana! Ndzi tweleni vusiwana, n'wina vanakulorhi! Hikuva voko ra Xikwembu, hi rona leri ndzi beke." 
Job19:22 Xana mi ndzi xanisela yini kukotisa Xikwembu? A mi kolwi ha yini hi nyama ya mina? 
Job19:23 “Loko ingi marito ya mina ma nga tsariwa! Loko ngi ma tsariwa ebukwini! 
Job19:24 A ma tsariwe hi chizele ya nsimbhi ni hi nhumbu eribyeni, Hilaha ku nga heriki!" 
Job19:25 Kambe ndza swi tiva leswaku Mukutsuri wa mina wa hanya, Hikuva u ta pfuka emisaveni a ri yena wa ku hetelela." 
Job19:26 Hambi nhlonge ya mina yi onhakile, u ta pfuka; Ndzi ta vona Xikwembu ndzi nga ha ri enyameni." 
Job19:27 Ndzi ta tilangutela xona, xi ta ndzi tsetselela; Ndzi ta xi vona hi mahlo ya mina, ma nga ri ya wumbe, Mbilu ya mina yi navela swonghasi exifuveni xa mina." 
Job19:28 Enkarhini wolowo mi ta ku: ‘A hi n'wi xanisela yini?’ Kasi ku lulama ka timhaka ta mina ku ta tiviwa. 
Job19:29 Tichaviseni fumu, Hikuva vumbabva i xidyoho lexi lulameleke hi fumu! Mi ta twa leswaku ku avanyisa ku kona.”" 
Job20:1 Kutani Sofara wa Naama a hlamula, a ku:" 
Job20:2 “Meehleketo ya mina yi ndzi hlohlotela ku hlamula, Na kona ndzi hluleka ku tikhoma eku anakanyeni ka mina." 
Job20:3 Ndzi twile ku tshinya loku ndzi teriseke tingana; Kambe moya wa mina wu ndzi hlamurisa hi ku twisisa ku mina. 
Job20:4 Xana a ku tivi leswaku khalekhale, Ka ha ri mpfhuka munhu a vekiwa emisaveni," 
Job20:5 Xichavo xa timbabva xi hatle ku hela, Ni ku tsaka ka lowo biha i ka nkarhinyana ntsena?" 
Job20:6 Hambi a nga kula, a ya fika etilweni, Ni loko nhloko ya yena yi fika emapapeni," 
Job20:7 U ta hela kukota vulongo bya yena hilaha ku nga heriki. Lava n'wi voneke va ta ku: ‘U kwihi?’ 
Job20:8 U ta hela kukota norho, a nga ka a nga kumiwi, U ta tlhaka kukota mahlori ya vusiku." 
Job20:9 Mahlo lama tshamaka ma n'wi vona, a ma nga ha tlheli ma n'wi vona, Ni vutshamo bya yena a byi nga ha tlheli byi n'wi tiva." 
Job20:10 Vana va yena va ta lava ku tsetseleriwa hi swisiwana, Mavoko ya yena ma ta vuyisela rifuwo leri a ri tekeke." 
Job20:11 Marhambu ya yena a ma tele matimba ya vuntshwa, Kasi sweswi, ma ta etlela na yena entshurini." 
Job20:12 “Vumbabva a byi nandziha enon'wini wa yena, A byi fihliwile ehansi ka ririmi ra yena;" 
Job20:13 U byi hlayisile, a ri na byona, U byi hlayisile emalakeni ya yena." 
Job20:14 Swakudya swa yena swi ta hundzuka emarhumbyini ya yena, Byi va vuhlungu bya mhiri endzeni ka yena." 
Job20:15 U mitile ku nona, u fanele ku tlhela a hlanta, Xikwembu xi ta swi humesa ekhwirini ra yena." 
Job20:16 U an'wile vuhlungu bya mamba, Ririmi ra mhiri ri ta n'wi dlaya." 
Job20:17 Mahlo ya yena a ma nga ha tsakeli swinambyana, Hambi yi ri milambu, hambi yi ri milambyana ya vulombe ni ntswamba." 
Job20:18 U ta tlherisa bindzu ra yena, a nga ka a nga ha fuwi nchumu, U ta tlherisa leswi a swi tekeke, a nga ha swi tsakeli." 
Job20:19 Hikuva u karhatile swisiwana, u va cukumetile, Kambe u onhile tindlu, a nga ti pfuxi." 
Job20:20 “Hikuva a nga tivanga ku kolwa embilwini ya yena, U ta hluleka ku tiponisa hi leswi a swi rhandzisisaka." 
Job20:21 A ku na nchumu wa leswi chupukeke eka yena, Hikwalaho ku tsaka ka yena ku nga ka ku nga tiyi." 
Job20:22 U ta pfumala, hambi rifuwo ra yena ri n'wi andzele ngopfu, Mavoko ya lava xanisiweke ma ta n'wi wela ehenhla." 
Job20:23 Hi nkarhi lowu a xurhisaka khwiri ra yena, Xikwembu xi ta n'wi ba hi ku hisa ka ku kariha ka xona, Xi ta n'wi nisela emarhumbyini ya yena ematshan'weni ya vuswa." 
Job20:24 Hambi a nga balekela matlhari ya nhumbu, Vurha bya koporo byi ta n'wi tlhava," 
Job20:25 U ta hlomula nseve emirini wa yena, Nhumbu leyo hatima yi huma exivindzini xa yena; U khomiwile hi ku chavisa ka rifu." 
Job20:26 Makhombo hinkwawo ma vekeriwile evuhlayiselweni bya yena, Ndzilo lowu nga pfurhetiwiki hi munhu wu ta n'wi hisa, Wu ta hisa ni leswi nga ta sala entsongeni wa yena." 
Job20:27 Tilo ri ta nyanyula ku homboloka ka yena, Misava yi ta pfuka yi n'wi kaneta." 
Job20:28 Rifuwo ra yindlu ya yena ri ta lova, Ri hela hi dyambu ra vukari bya Xikwembu." 
Job20:29 Hi kona ku averiwa ka mbabva loku humaka eka Xikwembu, Ni ndzhaka leyi yi vekeriweke yona hi Xikwembu.”" 
Job21:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job21:2 “Yingiselani, yingiselani marito ya mina, Mi ndzi nyika ku chavelela koloko." 
Job21:3 Ndzi tshikeni, ndzi vulavula; Loko ndzi vulavurile, u ta tiva ku ndzi hleka." 
Job21:4 Xana ndzi vilela hi vanhu xana? Swi nga va yini loko mbilu ya mina ya vilela-ke? 
Job21:5 Ndzi languteni hi mahlo mi ta hlamala; Mi nga veka mavoko emilon'wini ya n'wina. 
Job21:6 Loko ndzi swi tsundzuka, ndzi khomiwa hi ku chava, Kutani miri wa mina wu kindlimuka." 
Job21:7 Xana timbabva ti hanya ha yini? Va dyuhala, va talela hi xuma ha yini xana?" 
Job21:8 Rixaka ra vona ri tiyisiwa na vona emahlweni ka vona, Ni vatukulu va vona va yima emahlweni ka vona." 
Job21:9 Tindlu ta vona ti tshamile eku tsakeni, ti sirheriwa, a ti chavi, Nhonga ya Xikwembu a yi tshami ehenhla ka vona." 
Job21:10 Tinkunzi ta vona a ti pfumali vana, Mathokazi ya vona ma tswala, a ma holoti." 
Job21:11 Vana va vona va huma etindlwini kukotisa ntlhambi, Swihlangi na swona, swa tlalamba." 
Job21:12 Va yimba miloti ya swingomana ni mandzandzana, Va titsakisa hi vunanga." 
Job21:13 Va heta masiku ya vona emitlangweni, Kutani va xikela endhawini ya vafi hi nomu lowu." 
Job21:14 Hambiswiritano, va ku eka Xikwembu: ‘Suka eka hina, A hi rhandzi ku tiva tindlela ta wena." 
Job21:15 Lowa matimba hinkwawo i yini, leswaku hi n'wi tirhela, Hi ta kuma yini hi ku n'wi khongela xana?’" 
Job21:16 Vonani! Ku tsaka ka vona a ku le mavokweni ya vona-ke? Ku tiyingisa ka timbabva a ku ve kule na mina! 
Job21:17 “Hi nkarhi wun'wana rivoni ra timbabva ri timeka, A va tali ku wela hi khombo, Xikwembu a xi andzise ku va avela vukari bya xona." 
Job21:18 Va kota byanyi lebyi hungiwaka hi mheho, Kumbe mungu lowu vutliwaka hi xihuhuri." 
Job21:19 Mi ku: ‘Xikwembu xi hlayisela vana ku biwa ka ku homboloka ka tata wa vona,’ Kambe a xi n'wi be yena, a ta yingisa!" 
Job21:20 A a tivone yena hi mahlo ya yena ku wa ka yena, A nwisiwa vukari bya Lowa matimba hinkwawo," 
Job21:21 Hikuva a nga vuri nchumu hi yindlu ya yena ni vana va yena, Loko ntsengo wa tin'hweti ta yena wu herile." 
Job21:22 Xana Xikwembu xi nga dyondzisiwa vutivi? Kasi hi xona lexi avanyisaka mimoya ya le tilweni! 
Job21:23 Un'wana u fa a tshamile endzalweni, A tsakile a ri ni ku rhula loko nandziha." 
Job21:24 Matshanga ya yena ma tele ntswamba, Ni mongo wa marhambu ya yena wu tsakama hi masiku." 
Job21:25 Kasi un'wana u fela emasangwini ya moya wa yena, A nga nantswangi ku tsaka." 
Job21:26 Lavambirhi va etlele entshurini, va xaxamele, Swivungu swi va funengeta havambirhi." 
Job21:27 “Vonani, ndzi tiva mianakanyo ya n'wina, Ni ku avanyisa loku mi ndzi avanyisaka ha kona, loku nga lulamangiki." 
Job21:28 Hikuva mi ri: ‘Yi kwihi yindlu ya hosanyana? Wu kwihi ntsonga wa timbabva laha ti akeke kona?’ 
Job21:29 Xana a mi vutisanga vaendzi xana? Mi hlula hi yini ku pfumela vumbhoni lebyi tiyisiwaka hi vona? 
Job21:30 Loko va ku: ‘Timbabva ta sirheleriwa hi siku ra ku onhaka, Hi siku ra vukari, ti vekiwa hitlhelo.’" 
Job21:31 I mani la nga ta n'wi holovela emahlweni hikwalaho ka mafambele yakwe, U ta tlheriseriwa hi mani leswi a nga swi endla?" 
Job21:32 U yisiwa esirheni. Kutani wa ha ri yena la langutelaka exitsulutsulwini xa rona. 
Job21:33 Mabuwu ya nkova ma vevuka ehenhla ka yena; Vanhu hinkwavo va longolokile hile ndzhaku ka yena, Lavo rhanga a va hlayiwi hi ku tala ka vona." 
Job21:34 Loko swi ri tano mi ndzi humesele yini ku chavelela ka hava? Eku hlamuseleni ka n'wina ku sele mona ntsena.” 
Job22:1 Elifasi wa Temani, a tlhela a hlamula, a ku:" 
Job22:2 “Xana munhu a nga pfuna Xikwembu hi xilo xin'wana xana? E-e, ni ku ringa; munhu wa vutlhari u tipfuna yena n'wini ntsena?" 
Job22:3 Lowa matimba hinkwawo a nga vona vunene bya wena hi ku tsaka-ke? Kumbe xana a nga kuma bindzu hi mikhuva ya wena ya ku lulama-ke? 
Job22:4 Xana a ku laya hikuva wa ku chava, Kumbe a yisana na wena ehubyeni xana?" 
Job22:5 A ndzi ku: Ku biha ka wena ka chavisa, Ni ku dyoha ka wena a ku pfumali ntsengo xana?" 
Job22:6 Hikuva u tekile ntsena xikhensanandzu eka varikwenu, U hluvule vapfumari, u teke tinguvu ta vona;" 
Job22:7 A ku nyikanga munhu wa torha mati, U alele la nga ni ndlala vuswa bya wena." 
Job22:8 Munhu wa matimba a a fuma tiko, Ni nkulukumba a tiendla muaki wa rona." 
Job22:9 A u tlherisa vasati va tinoni, va pfumala, Mavoko ya xisiwana ma tshoviwa." 
Job22:10 Hikwalaho u rhendzeriwile hi mitlhamu, U khomiwa hi nchavo kan'wekan'we." 
Job22:11 Kumbe a ku voni munyama, Ni ndhambi ya mati layo tala lama ku funengeteke?" 
Job22:12 “Xana Xikwembu a xi tlakukangi kukota tilo xana? Languta ku tlakuka ka tinyeleti ti tlakukile swonghasi! 
Job22:13 U ri: ‘Xikwembu xi nga tiva yini? Xana xi nga avanyisa xi boxa munyama xana? 
Job22:14 Mapapa ma xi sivekile leswaku xi tsandzeka ku vona, Xi fambafamba emaninginingini ya le tilweni.’" 
Job22:15 Xana u rhandza ku teka ndlela ya khale, Laha ku kandziyeke vanhu va hava xana?" 
Job22:16 Kasi va susiwile wu nga si va nkarhi, Vuako bya vona byi fana ni nambu lowu khulukaka." 
Job22:17 A va ku eka Xikwembu: ‘Tshinela kule! Xana Lowa matimba hinkwawo a nga hi endlela yini xana?’ 
Job22:18 Hambiswiritano, u tatile tindlu ta vona hi xuma, Makungu ya timbabva a ma ve ekule na mina!" 
Job22:19 Lavo lulama va vona sweswo, va tsaka, La pfumalaka nandzu u hleka vona, a ku:" 
Job22:20 ‘Valala va hina va herisiwile, Ndzilo wu hisile rifuwo ra vona!’" 
Job22:21 “Hikwalaho u endla ntwanano na Xikwembu, u ta vona ku tsaka; Hi mukhuva wulowo rihleko ri ta ta eka wena;" 
Job22:22 Wa nga amukela dyondzo leyi humaka enon'wini wa xona, U nghenisa marito ya xona embilwini ya wena." 
Job22:23 Loko u tlhelela eka Lowa matimba u ta tlhela u pfuxiwa, Ntsena u hlongola ku homboloka entsongeni wa wena;" 
Job22:24 U cukumeta nsuku entshurini, Ni nsuku wa Ofiri emaribyeni ya milambyana;" 
Job22:25 Hi kona Lowa matimba hinkwawo a nga ta va nsuku wa wena, Ni silivhere ya wena ya nkoka." 
Job22:26 Hikuva hi kona u nga ta kuma ku tsaka eka Lowa matimba hinkwawo. U ta yimisa mombo wa wena eka Xikwembu. 
Job22:27 U ta xi khongela, xi ta ku yingisa, U ta heta ku hlambanya ka wena." 
Job22:28 Loko u kanela mhaka yin'wana yi ta humelela eka wena, Ku vonakala ku ta vangama etindleleni ta wena." 
Job22:29 Hambi u famba eku titsongahateni, u ta tikombelela matimba ya ku tipfuxa, Xikwembu xi ta pfuxa munhu la titsongahataka," 
Job22:30 Swi tsandza ni la nga pfumariki nandzu, U ta n'wi lamulela hi ku basa ka mavoko ya wena.”" 
Job23:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job23:2 “Ni sweswi ku dzumadzuma ka mina ka ha tele ku bava, Voko leri ndzi baka ra ndzi tikela, ri funengeta ku n'unun'uta ka mina." 
Job23:3 Yo! Loko ndzi nga tiva laha ndzi nga xi kumaka kona, Leswaku ndzi ta fika eka xiluvelo xa xona!" 
Job23:4 A ndzi ta tlhandlakanya timhaka ta mina emahlweni ka xona, Ndzi tata nomu wa mina hi timhaka," 
Job23:5 A ndzi ta tiva timhaka leti xi nga ta ndzi hlamula ha tona, Ndzi twa ni leswi xi nga ta ndzi byela swona." 
Job23:6 Xana xi ta lwa na mina hi matimba lamakulu ya xona-ke? E-e, niswitsanana, xi ta ndzi tsetselela!" 
Job23:7 Loko ngi hi lowo lulama a kanetanaka na xona, Ndzi ta va ndzi tshunxekile hilaha ku nga heriki eka muavanyisi wa mina." 
Job23:8 “Kambe, loko ndzi ya evuxeni a xi kona, Hambi ndzi ya evupeladyambu a ndzi xi kumi." 
Job23:9 Hambi xi tirha en'walungwini, a ndzi xi voni, Hambi xi tifihla edzongeni, a ndzi xi vonisisi." 
Job23:10 Kasi xi tiva tindlela ta mina; Ni loko xi nga ndzi ringa, a ndzi ta huma ndzi basile kukota nsuku." 
Job23:11 Nenge wa mina wu tiyile emitileni ya xona; Ndzi hlayisile ndlela ya xona, a ndzi hambukanga eka yona." 
Job23:12 Milawu ya milomu ya xona a ndzi yi hambukanga; Ndzi hlayisile timhaka ta nomu wa xona ku tlula leswi ndzi tihlambanyisaka ha swona. 
Job23:13 Hambiswiritano, xi ni ku anakanya kun'we ntsena, i mani la nga xi rhendzevetaka? Leswi moya wa xona wa swi rhandzaka, wu swi endla." 
Job23:14 Xi ta hetisa mhaka leyi xi yi vuleke ehenhla ka mina, Timhaka leto tano ti tele eka xona." 
Job23:15 Hikwalaho ndzi rhurhumelaka emahlweni ka xona, Loko ndzi xi anakanya, ndzi xi chava ngopfu." 
Job23:16 Kasi Xikwembu xi tsanisile mbilu ya mina, Lowa matimba hinkwawo u ndzi chavisile ngopfu." 
Job23:17 Hikuva a ndzi herisiwi hi munyama, A hi vusiku lebyi ndzi funengetaka." 
Job24:1 “Mikarhi leyi vekiweke a yi hlayisiwi hi Lowa matimba hinkwawo xana? Lava n'wi chavaka a va tivi ha yini masiku ya yena xana? 
Job24:2 Ku risiwa mitlhambi leyi yiviweke; Ku tshinetiwa maribye ya mindzilekana," 
Job24:3 Va byisa mbhongolo ya xisiwana, Homu ya nsati wa noni yi vekiwa ku languteriwa." 
Job24:4 Vapfumari va tshinetiwa endleleni, Swisiwana hinkwaswo swa tiko swi fanela ku tumbela." 
Job24:5 Vona, kukotisa timbhongolo ta nhova, Va humele swakudya swa vona wa ha ri mpundzu; Emananga ntsena va ta kumela vana va vona swakudya." 
Job24:6 Va tsemela byanyi lebyi seleke emasin'wini, Va nkun'hula dzumba evhinyeni ya lowo homboloka." 
Job24:7 Va tshama nivusiku va nga ri na tinguvu, Hi xirhami, va pfumala xifunengelo." 
Job24:8 Va neriwa hi timpfula ta tintshava, Va namarhela maribye hi ku pfumala vuako." 
Job24:9 Ku tekiwa swisiwana emaveleni ya vamana wa swona, Vapfumari va tekeriwa swa vona, swi vekiwa ku languteriwa." 
Job24:10 Va famba va swerile va nga ri na tinguvu; Va rhwexiwa tinyandza leto tala va ri ni ndlala. 
Job24:11 Va kandletela mafurha eswivaveni swa lavo homboloka, Va khuvuta exikhuvutweni xa vona, va ri ni torha." 
Job24:12 Mikosi ya lava faka yi twakala emitini; Mimoya ya lava tlhaviweke ya huwelela, Hambiswiritano, Xikwembu a xi chawuki manyala ya vanhu!" 
Job24:13 “Van'wanyana va venga ku vonakala, A va tivi tindlela ta kona, A va yi hi mitila ya kona." 
Job24:14 Mudlayi u pfuka nimixo, A dlaya xisiwana ni mupfumari, Nivusiku wa huma ku ya yiva." 
Job24:15 Mahlo ya muoswi ma langutela mpimavayeni, U ri: ‘A ku na tihlo leri ndzi vonaka,’ Kambe u tifunengeta mombo hi xisirhelo." 
Job24:16 Nivusiku va boxa tindlu. Ninhlekanhi va tipfalela; A va vuli nchumu hi ku vonakala. 
Job24:17 Hikuva kuteloko byi xile, eka vona i ndzhuti wa rifu; Va tiva ku chavisa ka ndzhuti wa rifu." 
Job24:18 “Lavo biha va hatla ku khaluta kukota swilo leswi rhetemukaka ehenhla ka mati; Ndzhaka ya vona yi rhukaniwile laha emisaveni, A va ha languti tlhelo ra tivhinya!" 
Job24:19 Kukota loko mati ya gamboko ma lahleka, ma munyeka hi ku oma ka dyandza, Vaendlaswivi va munyisiwa sweswo hi xivandla xa vafi!" 
Job24:20 Va rivala hi nyimba leyi va velekeke, Va dyiwa hi swivungu, a va anakanyiwi! Mbabva yi susiwa kukota murhi lowu omeke." 
Job24:21 “A ri loyi a dyaka swa mhika leyi nga velekiki, Loyi a nga endlangiki nsati wa noni swinene ni kan'we! ..." 
Job24:22 Xikwembu xi lehisa masiku ya vamatimba hi matimba ya xona, Va pfuka, hambi va nga tshembi leswaku va ta hanya;" 
Job24:23 Va hiwa ku tsaka, va ta tiya, Kutani mahlo ya xona ma languta tindlela ta vona." 
Job24:24 Va kurisiwile; kambe hi mikarhi yi nga ri yingani, a va ha ri kona: Va wa, va tekiwa kukota vanhu hinkwavo, Va tshoveriwa kukota swidzumba." 
Job24:25 Loko swi nga ri tano, i mani la nga ndzi landzulaka, Ku vulavula ka mina ku ta endliwa swahava hi mani-ke?”" 
Job25:1 Kutani Bilidada wa Xuwaka, a hlamula, a ku:" 
Job25:2 “Matimba ni ku chavisa swi na Xikwembu; Xi tiyisa ku rhula exivandleni lexi tlakukeke xa xona. 
Job25:3 Xana mavandla ya xona ma nga hlayiwa xana? I mani a nga humeleriki hi ku vonakala ka xona? 
Job25:4 Munhu la faka a nga lulamisa ku yini emahlweni ka Xikwembu? La velekiweke hi wansati a nga tenga hi ku yini xana? 
Job25:5 Swi tsandza ni n'weti, xi nga xilo lexi nga vonakaliki, Na tona tinyeleti ti nga tengangiki emahlweni ka xona;" 
Job25:6 Swi nga va yini ka munhu xi nga xivungu ntsena, Ni n'wana wa munhu lexi nga xivungunyana ntsena!”" 
Job26:1 Kutani Yobo a hlamula, a ku:" 
Job26:2 “U pfunise ku yini la nga riki na matimba! U tiyisile ku yini voko leri nga riki na matimba! 
Job26:3 U byeleterise ku yini loyi a pfumalaka vutlhari! U vonakisile ku twisisa kunghasi! 
Job26:4 Timhaka leti u byela mani xana? I moya wa mani lowu humaka enon'wini wa wena-ke? 
Job26:5 Lava feke va rhurhumela, Ehansi ka mati ni swiaki swa kona." 
Job26:6 Ndhawu ya vafi yi fununguriwe emahlweni ka xona, Swidziva a swi sirheriwi," 
Job26:7 Xi andlala n'walungu, ehenhla ka xibakabaka, Xi lengeleta misava ehenhla ka hava." 
Job26:8 Xi sivela mati emapepeni ya xona, Mapapa ma nga phatluki hi ku tika ka wona." 
Job26:9 Xi pfalela masungulo ya xiluvelo xa xona, Hi ku ma funengeta hi mapapa ya xona." 
Job26:10 Xi akerile empfhukeni wa mati xirhendzevutana, Ku fika laha ku vonakala ku avanaka kona ni munyama." 
Job26:11 Timhandze ta le tilweni ta tsekatseka, Ti khindlimuka hi ku holoveriwa ka xona." 
Job26:12 Hi matimba ya xona xi kukumukisa lwandle, Hi vutlhari bya xona xi hlula ku tikukumuxa ka rona." 
Job26:13 Ku huhutela ka xona ku xisa ehenhla. Voko ra xona ri tlhava nyoka leyi balekaka. 
Job26:14 Vona, sweswo i vuhandle bya tindlela ta xona, Hi twa tingomela letitsanana ta xona ntsena; Loko ti ri tindlati ta matimba ya xona, i mani la nga ti twaka xana?”" 
Job27:1 Yobo a tlhela a vulavula hi marito ya vutlhari bya yena, a ku:" 
Job27:2 “I Xikwembu lexi hanyaka, lexi ndzi tekeleke ku lulama ka mina! Ni Lowa matimba hinkwawo la vavisaka moya wa mina!" 
Job27:3 Loko ndza ha hefemula, Ni loko ku hefemula ka Xikwembu ka ha nghena etinhompfini ta mina," 
Job27:4 Milomu ya mina yi nga ka yi nga vuli vunwa, Ni ririmi ra mina ri nga ka ri nga dyeleri." 
Job27:5 A ku ve kule na mina ku mi vula lava lulameke! Ndzi ta tiya ndzi tivula la pfumalaka nandzu ndzi kondza ndzi fa; 
Job27:6 Ndzi tikhomelela hi ku lulama ka mina, ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki, Mbilu ya mina a yi avanyisi ni siku ni rin'we ra ku hanya ka mina." 
Job27:7 “Loyi a nga nala wa mina a a ve kukota mbabva, Ni loyi a lwaka na mina a a kotise lowo homboloka!" 
Job27:8 Hikuva ntshembo wa mbabva hi wihi, Loko Xikwembu xi n'wi tsema, Ni loko xi n'wi tekela vutomi bya yena?" 
Job27:9 Xana Xikwembu xi ta twa ku huwelela ka yena, Siku a dyiwaka hi mapfalo xana?" 
Job27:10 Kumbe xana u lave ku titsakela hi Lowa matimba hinkwawo-ke? Xana a nga khongela Xikwembu hi masiku hinkwawo xana? 
Job27:11 Ndzi ta mi dyondzisa maendlelo ya Xikwembu; Ndzi nga ka ndzi nga fihli makungu ya Lowa matimba hinkwawo. 
Job27:12 Vonani, hinkwenu mi tsundzuka swinene, ma twanana; Loko swi ri tano, mi humesa ha yini marito ya hava?" 
Job27:13 “Xona hi ku akeriwa ka mbabva loku humaka eka Xikwembu, Ni ndzhaka leyi va ku homboloka va yi tekaka eka Lowa matimba hinkwawo." 
Job27:14 Loko vana va yena va tele, swi ta va swakudya swa matlhari, Vatukulu va yena va nga ka va nga xurhi vuswa." 
Job27:15 Lava seleke va yena va ta yimberiwa hi ntungu, Vasati va tinoni va yena va nga ka va nga rili." 
Job27:16 Hambi a nga hlengeleta mali, yi fana ni ntshuri. Ni tinguvu to saseka, ti fana ni ndzhope," 
Job27:17 Hi yena la hlengeletaka, kambe hi lowo lulama la nga ta tifunengeta ha swona, Mali ya yena, lava nga riki na nandzu va ta avelana yona." 
Job27:18 U akile yindlu kukota leyi akiweke hi nsumba, Kukota xitsumba xa la rindzaka nsimu;" 
Job27:19 U tietlelela a fuwile, kutani a fa a nga lahliwi; Loko a hanyanya, hinkwaswo swi fambile." 
Job27:20 Mapfalo ma ta eka yena kukota ndhambi ya mati; Nivusiku u susiwa hi xidzedze. 
Job27:21 Moya wa le vuxeni wa n'wi susa, a famba; Wa n'wi vutla hi matimba endhawini ya yena." 
Job27:22 Hikuva Xikwembu xi n'wi copa hi miseve xi nga n'wi tsetseleli, A rhandza ku phonyomuka evokweni ra xona." 
Job27:23 Vanhu va ba mandla ha yena, Va n'wi yimbelela miloti loko a suka evutshan'weni bya yena." 
Job28:1 “Ku ni mugodi laha silivhere yi humaka kona, Ni nsuku wu kona laha va celaka kona, wu ta basisiwa." 
Job28:2 Nhumbu yi huma emisaveni, Koporo yi huma emaribyeni loko ma nyukisiwile." 
Job28:3 Munhu u herisa munyama; U vonisisa vuento hinkwabyo, Leswaku a kuma ribye leri fihliweke emunyameni ni le ndzhutini wa rifu." 
Job28:4 U cela mugodi ekule ni laha vanhu va akeke kona; Nenge wa yena wa rivala ku n'wi pfuna, U lengalenga, a hayekiwile ekule ni vanhu." 
Job28:5 Misava, hi kona ku humaka vuswa, Kasi ehansi ka yona, yi pfilunganyisiwa kukotisa ndzilo." 
Job28:6 Emaribyeni ya yona ku huma safiri, Ni ntshuri wa nsuku." 
Job28:7 “Gama a ri tivi ndlela ya kona, A yi voniwi hi mahlo ya makoti." 
Job28:8 Swiharhi leswi chavisaka a swi kandziyi kona, Nghala ya matimba a yi hundzi kona." 
Job28:9 “Munhu a nghenisa voko ra yena eribyeni lero nonon'hwa, U phema tintshava hi timitsu ta tona." 
Job28:10 U cela mikovotlo emaribyeni, Kutani tihlo ra yena ri vona swilo hinkwaswo leswi tengeke." 
Job28:11 U sivela mati lama pfutaka ya milambu, U humesela eku vonakaleni leswi fihliweke." 
Job28:12 “Kambe vutlhari, byi kumiwa kwihi? Ku twisisa, ku tshamele tlhelo rihi?" 
Job28:13 Munhu a nga ka a nga ringanisi risima ra byona; A byi kumiwi emisaveni ya lava hanyaka. 
Job28:14 Xidziva xi ku: ‘A byi kona ka mina’; Kutani lwandle ri ku: ‘A ndzi na byona.’ 
Job28:15 Nsuku lowu tengeke wu nga ka wu nga byi xavi, Ni ntsopfu, wu nga ka wu nga pimeriwi nxavo wa byona;" 
Job28:16 Nsuku wa Ofiri wu nga ka wu nga pimiwi na byona exikalweni, Hambi yi ri onikisi ya risima, ni safiri;" 
Job28:17 Nsuku ni nghilazi, a swi xaxameri na byona, Byi nga ka byi nga xaviwi hi swibya swa nsuku lowunene." 
Job28:18 Korale ni kristala swi nga ka swi nga vuriwi eka byona: Kutani vutlhari byi tlula ngopfu tiperela; 
Job28:19 Topazi ya Etiyopiya a yi ringani na byona, Ni nsuku lowo tenga wu nga ka wu nga ngheni exikalweni na byona." 
Job28:20 Loko swi ri tano, vutlhari byi huma kwihi-ke? Ni ku twisisa ku akile tlhelo rihi-ke?" 
Job28:21 Byi fihleriwe mahlo ya hinkwavo lava hanyaka, Byi fihleriwe tinyanyana ta le tilweni." 
Job28:22 Khele ni rifu swi te: ‘Hi twile mpfumawulo wa byona hi tindleve.’ 
Job28:23 “Hi xona Xikwembu lexi tivaka tindlela ta byona. Xi tiva laha byi tshamaka kona; 
Job28:24 Hikuva xi vona ku fikela makumu ya misava, Xi languta hinkwaswo swa le hansi ka tilo." 
Job28:25 Siku xi nyikaka moya ku tika ka wona, Ni loko xi pima mati hi mpimo," 
Job28:26 Siku xi byelaka mpfula milawu, Ni ndlati leyi pfumaka, endlela ya yona," 
Job28:27 Enkarhini wolowo xi byi vona, xi byi hlaya, Xi byi tiyisa, ni ku byi ringa." 
Job28:28 Kutani xi ku eka munhu: ‘Vona, xichavo xa Hosi, hi byona vutlhari; Ku papalata swo biha, hi kona ku twisisa.’ ”" 
Job29:1 Yobo a engeta a vula marito ya vutlhari bya yena, a ku:" 
Job29:2 “Loko ndzi nga vona kambe tin'hweti ta khale, Ni masiku lawa Xikwembu xi nga ndzi hlayisa exikarhi ka wona," 
Job29:3 Enkarhini wolowo rivoningo ra xona ri voningeke nhloko ya mina, Eku vonakaleni ka xona, a ndzi tiva ku famba exikarhi ka munyama." 
Job29:4 Ingi loko ndzi ri kukotisa emasikwini ya ku tiya ka mina, Loko Xikwembu xa ha tshamile entsongeni wa mina kukota nakulorhi." 
Job29:5 Loko Lowa matimba a a ri na mina, Ni loko vana va mina va ndzi rhendzele;" 
Job29:6 Loko mikondzo ya mina yi hlantsweka entswambeni, Ni loko ribye ri ndzi humesela swinambyana swa mafurha!" 
Job29:7 Loko ndzi ri karhi ndzi huma ku ya ehubyeni ya muti, A ndzi veka xitshamo xa mina erivaleni," 
Job29:8 Lavantshwa, loko va ndzi vona, va ndzi kendlukela, Lava kuleke a va suka va yima." 
Job29:9 Tihosana a ti tshika ku vulavula, Ti khoma milomu ya tona hi mavoko." 
Job29:10 Rito ra valerisi a ri miyela, Kutani ririmi ra vona ri namarhela emalakeni ya vona." 
Job29:11 Ndleve leyi ngi yi ndzi twa a yi ku ndzi katekile, Na rona tihlo leri ngi ri ndzi vona ri ndzi dzunisa." 
Job29:12 Hikuva a ndzi lwela lava xanisekaka loko va kombela ku pfuniwa, Ni xisiwana lexi pfumalaka mupfuni;" 
Job29:13 A ndzi katekisiwa hi loyi a lavaka ku fa, Ndzi nghenisa ku tsaka embilwini ya wansati wa noni." 
Job29:14 A ndzi funengela ku lulama, kutani ku lulama ku tifunengeta ha mina; Ku tenga ka mina a yi ri nguvu ya mina ni xihuku xa nuna." 
Job29:15 A ndzi ri mahlo ya lavo fa mahlo, Ni milenge ya lava khwitaka." 
Job29:16 A ndzi ri tata wa swisiwana, Kambe a ndzi vutisisa mhaka ya la nga tiviwiki;" 
Job29:17 A ndzi faya meno ya mbabva, A ndzi tlatlambuta emenweni ya yena lexi a xi vutleke." 
Job29:18 A ndzi ku: ‘Ndzi ta fa exisakeni xa mina, Ndzi ta andzisa masiku ya mina kukotisa sava;" 
Job29:19 Rimitsu ra mina ri ta nava ematini, Kutani mberha yi ta wa nivusiku emarhavini ya mina." 
Job29:20 Ku vonakala ka mina ku ta hluka hi masiku, Vurha bya mina byi ta tiyisiwa evokweni ra mina.’" 
Job29:21 “A va rhiya tindleve va langutisisa, Kuteloko ndzi vulavurile va miyela." 
Job29:22 A ku nga ri na loyi a hlamulaka loko ndzi vulavurile, Timhaka ta mina a yi ri mberha ehenhla ka vona." 
Job29:23 Va ndzi langutela kukotisa mpfula, Va ahlamisa milomu ya vona kukotisa loko va amukela mpfula ya munakan'we." 
Job29:24 A ndzi va hleka loko va kanakana, A va tivanga ku susa ku tsaka enghoheni ya mina," 
Job29:25 Loko ndzi hlawula ku ya eka vona, a ndzi tshama emahlweni ka vona, Ndzi kotisa hosi exikarhi ka vunyingi, Ni la chavelelaka lava rilaka.”" 
Job30:1 “Kambe sweswi, ndzi xihlekiso eka lava nga vatsongo eka mina, Lava ndzi nga sola ku veka vatata wa vona Exikarhi ka timbyana ta mitlhambi ya mina." 
Job30:2 Xana a ndzi ta endla yini hi matimba ya mavoko ya vona xana? Matimba ma herile eka vona. 
Job30:3 Va omile hi ku pfumala, ni ndlala, Va pepetseka emananga, laha ku tshweke khale ni ku onhaka." 
Job30:4 Va tsuvula leswo mila leswi bavaka eswihlahleni, Timitsu ta swimidyana i swakudya swa vona." 
Job30:5 Va hlongoriwa exikarhi ka vanhu, Va huweleriwa kukotisa vayivi." 
Job30:6 Va tiakele exiweni lexi chavisaka, Ni le malakeni ya misava, ni le maribyeni." 
Job30:7 Va kolola exikarhi ka swihlahla, Va etlela swin'we ehansi ka swigatlu." 
Job30:8 I vana va swihunguki ni va vanhu lava nga riki na vito. Va hlongoriwa emisaveni ya vanhu. 
Job30:9 “Sweswi ndzi hundzukile risimu ra vona. Ni ku vulavula ka vona. 
Job30:10 Ndzi manyala eka vona, va ndzi sukela, A va chavi ku ndzi tshwutela marhi emahlweni." 
Job30:11 A va ha tikhomi, va ndzi tsongahata, Va tshikile ku tikhoma hinkwako emahlweni ka mina." 
Job30:12 Rixaka leri ra ku biha, ri yima evokweni ra mina ra xinene, Va susumeta milenge ya mina ehansi ka mina, Va tiboxela tindlela ku ta ndzi onha." 
Job30:13 Va onha ndlela ya mina, va engetela ku onhakeriwa ka mina, Kasi vona va nga ka va nga pfuniwi hi munhu." 
Job30:14 Va ndzi tela kukotisa loko ngi va nghena hi xipfhanyo lexi anameke, Va tihoxa exikarhi ka marhumbi." 
Job30:15 Ku chavisa hinkwako ku ndzi kumile, Ku hlongola xidzumo xa mina kukotisa mheho, Ku kateka ka mina ku hundzile kukota papa." 
Job30:16 “Sweswi, moya wanga wu halakela endzeni ka mina, Masiku ya khombo ma ndzi kumile." 
Job30:17 Vusiku bya ndzi tlhava, byi tsuvula marhambu ya mina, Vuvabyi bya ndzi phorha, a byi miyeri;" 
Job30:18 Byi hundzurile nguvu ya mina hi matimba ya byona, Byi ndzi kamanyeta kukotisa banci." 
Job30:19 Xikwembu xi ndzi wisile endzhopeni, Kutani ndzi fana ni ntshuri, ni nkuma." 
Job30:20 Ndzi huwelela eka wena, kambe a ku ndzi hlamuri; Ndzi yimile kwala, kutani a ndzi honolela hi mahlo." 
Job30:21 Eka mina u hundzukile nala la levaka, Wa ndzi hlongorisa hi voko ra wena ra matimba." 
Job30:22 U ndzi tlakula hi mheho, u ndzi fambisa ekule, U ndzi herisa hi mpfumawulo wa xihuhuri." 
Job30:23 Hikuva ndza swi tiva leswaku u ndzi yisa eku feni, Endlwini yoleyo hinkwavo lava hanyaka va faneleke ku hlengeletana eka yona." 
Job30:24 “Ntsena lava lovaka a va tshambuluti mavoko xana? Lava nga ekhombyeni a va kombeli ku pfuniwa-ke? 
Job30:25 Xana a ndzi rilangi ehenhla ka loyi a tshameke enhlomulweni? Mbilu ya nga a yi tsetselelanga xisiwana-ke? 
Job30:26 A ndzi langutela ku kateka, kutani ndzi tele hi khombo; A ndzi langutela ku vonakala, kambe munyama wu fikele." 
Job30:27 Marhumbu ya mina ma vila, ma nga miyeli; Ndzi kumeriwe hi masiku ya swirilo." 
Job30:28 Ndzi famba ndzi tshwile, kambe ku nga ri hi dyambu; Ndzi yima enhlengeletanweni, ndzi huwelela." 
Job30:29 Ndzi hundzukile makwavo wa goya, Ni nakulobye wa yimbhu." 
Job30:30 Nhlonge ya mina yi dyuhele, yi phumunheka, Marhambu ya mina ma hisa, ma omile." 
Job30:31 Haripa ya mina yi hundzukile xirilo, Ni nanga ya mina, rito ra lava rilaka.”" 
Job31:1 “A ndzi endla xinakulobye ni mahlo ya mina, Leswaku ndzi nga tshuki ndzi languta wanhwana." 
Job31:2 Kambe a ndzi ta vona ku averiwa loku yini eka Xikwembu ehenhla xana? A ndzi ta vona ndzhaka leyo yini ehenhla, eka Lowa matimba hinkwawo?" 
Job31:3 Ku onhaka, a hi ka mudyohi xana? Ni makhombo a hi ya vatirhi va leswo homboloka xana?" 
Job31:4 Xikwembu a xi vonanga tindlela ta mina-ke? Xana a xi hlayanga vukandziyo bya mina hinkwabyo? 
Job31:5 “Loko ndzi tshama ndzi famba hi vunwa, Ni loko nenge wa mina wu hatlisile ku kanganyisa," 
Job31:6 Xikwembu a xi ndzi veke exikalweni lexo lulama, Xi ta kuma leswaku ndzi hava nandzu!" 
Job31:7 Loko nkondzo wa mina wu hambukile ndlela, Kumbe mbilu ya mina yi landzelele mahlo ya mina, Ni loko xivati xi namarhele emavokweni ya mina," 
Job31:8 Loko swi ri tano, ndza ha rima, un'wana u ta dya, Vusimekelo bya mina a byi tsuvuriwe!" 
Job31:9 “Loko mbilu ya mina yi kanganyisiwe hi wansati, Kumbe ndzi tshama enyangweni ya loyi ndzi akeke na yena ku n'wi etlela," 
Job31:10 Loko swi ri tano, nsati wa mina a a silele van'wana, A a nyiketiwe nuna un'wana!" 
Job31:11 Hikuva lexo, i ku dyoha lokukulu, I ku biha loku fanelaka hi ku biwa hi vaavanyisi;" 
Job31:12 Kunene i ndzilo lowu hisaka ku fika etiheleni, A wu faneli ku heta rifuwo ra mina hinkwaro." 
Job31:13 “Loko ndzi arile ku yingisa nandza wa mina wa xinuna kumbe wa xisati, Siku va kanetanaka na mina," 
Job31:14 Ndzi to yini loko Xikwembu xi lo ndzi pfukela xana? Ni loko xi vutisisa timhaka, ndzi to yini ka xona-ke?" 
Job31:15 La ndzi vumbeke ekhwirini, na vona u va vumbile, Xana a hi xona lexi hi humeseke ekhwirini ra wansati-ke?" 
Job31:16 “Loko ndzi arile xikhongelo xa xisiwana, Ndzi va ndzi languta wansati wa noni a kondza a karhala mahlo," 
Job31:17 Loko ndzi dyile vuswa bya mina ndzi ri swanga, Ndzi nga phemelangi xisiwana?" 
Job31:18 Kasi loko ndza ha ri lo ntshwa, swi kurile ka mina, Ndzi va ka swona kukotisa tatana. Ndzi fambisile nsati wa noni mpfhuka ndzi huma ekhwirini ra manana." 
Job31:19 Loko ndzi vona un'wana a lova hi ku pfumala tinguvu, Kumbe xisiwana xi pfumala xifunengelo," 
Job31:20 Loko swifungha swa vona swi nga ndzi katekisanga, Va nga kufumelanga hi voya bya tinyimpfu ta mina," 
Job31:21 Loko voko ra mina ri tshama ri phakata xisiwana, Hikuva ingi ndzi kume ku yimeriwa ehubyeni;" 
Job31:22 Loko swi ri tano, khatla ra mina a ri huma emahlanganweni ya rona, Voko ra mina a ri we, ri tshoveka!" 
Job31:23 Hikuva ku rihisa ka Xikwembu ka ndzi chavisa, Ndzi tsandzeka ku yima emahlweni ka ku tlakuka ka xona." 
Job31:24 “Loko ndzi endlile nsuku ku tshemba ka mina, Ndzi ku eka nsuku lowunene: Ku dzuna ka mina ku le ka wena." 
Job31:25 Loko ndzi tsakele vukulu bya rifuwo ra mina. Ni leswo tala leswi ndzi hlengeleteke hi voko ra mina," 
Job31:26 Loko ndzi langutile dyambu loko ri kwetsima, Kumbe n'weti loko wu famba eku vonakaleni ka wona." 
Job31:27 Loko mbilu yanga yi hluriwa exihundleni, Ni loko ndzi yisile voko enon'wini wa mina ku khensa;" 
Job31:28 Na kona i ku dyoha loku fanelaka ku biwa hi muavanyisi. Hikuva ingi ndzi landzurile Xikwembu xa le henhla. 
Job31:29 “Loko ndzi tsakele ku onhaka ka nala wa mina, Ndzi khanerile siku khombo ri n'wi weleke ehenhla;" 
Job31:30 Kasi a ndzi pfumelanga malaka ya mina ku hleva, Ni ku kombela vutomi bya yena eku rhukaneni." 
Job31:31 Vanhu va ntsonga wa mina a va vulanga, va ku: ‘U kwihi la nga ka a nga xurhi hi tinyama ta swifuwo swa yena?’" 
Job31:32 Muendzi a nga tshamanga nivusiku ehandle, A ndzi tshama ndzi pfulela mufambi nyangwa ya mina." 
Job31:33 Loko ndzi funengetile ku homboloka ka mina kukota Adamu, Ndzi va ndzi fihla milandzu ya mina exifuveni xa mina," 
Job31:34 Hi ku chava vunyingi bya vanhu, Hikuva xisandzu xa tinxaka a xi ndzi chavisa, Ndzi tshama exihundleni ndzi nga humi enyangweni ya mina." 
Job31:35 Loko ngi a ri kona la ndzi yingisaka! Vonani, ku tiyisiwa ka mina hi kuloku: ‘Lowa matimba a a ndzi hlamule! Loko a ndzi ri ni mhaka ya ku kanela ingi yi tsariwe hi la ndzi lwisaka!’" 
Job31:36 A ndzi ta yi rhwala ekhatleni ra mina, Kumbe ndzi yi boha emombyeni kukota musingasoro;" 
Job31:37 A ndzi ta n'wi hlayela mikondzo ya mina hinkwayo, Ndzi n'wi tshinelela kukotisa loko ngi a ri hosi." 
Job31:38 “Loko ngi nsimu ya mina ya ndzi hehla, Ni loko tindzima ta yona ti humesa mihloti;" 
Job31:39 Loko ndzi dyile mavele ya yona ndzi nga yi xavanga, Ndzi vavisa timbilu ta vini va yona va khale;" 
Job31:40 A ku mile mitwa ematshan'weni ya koro, Ni rihunga, ematshan'weni ya barley!” Ku hela ka marito ya Yobo." 
Job32:1 Kutani vavanuna lavanharhu va tshika ku vulavula na Yobo, hikuva a ha tivula la lulameke." 
Job32:2 Kavaloko ku pfurha vukari bya Elihu, n'wana Barakele wa Buzi, wa yindlu ya Rhamu. Vukari bya yena byi pfurhela Yobo hikuva a a tivekile la lulameke emahlweni ka Xikwembu." 
Job32:3 Vukari bya yena byi pfurhela ni vanakulobye lavanharhu hikuva a va pfumarile swo hlamula, hambiswiritano, a va kaneta Yobo." 
Job32:4 Kambe Elihu a a hlwerile ku hlamula Yobo, hikuva a va n'wi tlula hi malembe." 
Job32:5 Kakuloko Elihu a vona leswaku a nga hlamuriwanga hi milomu ya vavanuna lavanharhu, a kariha ngopfu!" 
Job32:6 Kutani Elihu n'wana Barakele wa Buzi, a hlamula, a ku: “Ndzi xihlangi hi malembe, kambe n'wina mi vakulu; Hikwalaho ndzi tlherile, ndzi chava Ku vula miehleketo ya mina emahlweni ka n'wina." 
Job32:7 A ndzi ku: ‘Masiku ma ta vulavula, Malembe ya ku tala ma ta hi byela vutlhari.’" 
Job32:8 Kambe i moya lowu nga ka munhu, Ni ku huhutela ka Lowa matimba hinkwawo leswi nyikaka ku twisisa;" 
Job32:9 A hi malembe layo tala lama tlharihisaka, Lavakulu a va twisisi leswo lulama hi masiku." 
Job32:10 Hikwalaho ndzi nge: ‘Yingisa: Na mina, ndzi rhandza ku vula ku anakanya ka mina.’" 
Job32:11 A ndzi langutela ku hela ka marito ya n'wina, A ndzi yingisela ku hlamula ka n'wina hi ndleve, Mi ko mi heta ku hlamula;" 
Job32:12 Ndzi yingisile, ndzi mi xiya swinene, Kambe a ku na un'we la hlamuleke Yobo, A ku na un'we wa n'wina la kaneteke marito ya yena." 
Job32:13 Hambiswiritano, mi nga tshuki mi ku: ‘Hi kumile vutlhari; Xikwembu ntsena xi nga n'wi hlula, a nga ri munhu.’" 
Job32:14 Kambe a nga tisangi marito eka mina, Hikwalaho ndzi ta n'wi hlamula hi marito lama nga faniki ni ya n'wina." 
Job32:15 “Va chava, a va ha hlamuli! Va lahlekele hi marito." 
Job32:16 Ndzi langutele ku miyela ka vona, Loko va yimile va nga ha hlamuli." 
Job32:17 Ndzi ta hlamula, na mina, enkarhini wa mina, Ndzi ta humesa, na mina, leswi ndzi swi tivaka." 
Job32:18 Hikuva ndzi xurhile timhaka, Moya wu kona eka mina lowu ndzi kucetelaka." 
Job32:19 Mapfalo ya mina ma kotisa vhinyo leyi nga pfuriwangiki, Kukota swikutsu leswintshwa leswi handzukaka." 
Job32:20 Ndzi rhandza ku vulavula, ndzi ta tiva ku hefemula, Ndzi ta ahlamisa nomu wa mina, ndzi hlamula," 
Job32:21 Kambe a ndzi nga languti nghohe ya munhu, A ndzi nga heti munhu," 
Job32:22 Hikuva a ndzi tivi ku lwisa, Muvumbi wa mina a nga hatlisa ku ndzi susa." 
Job33:1 “Kambe sweswi, wee Yobo, wa nga yingisa marito ya mina, U rhiya tindleve eka marito ya mina hinkwawo." 
Job33:2 Vona, ndzi ahlamisile nomu wa mina, Ririmi ra mina ri ndzakambula emalakeni ya mina." 
Job33:3 Ndzi ta vulavula hi ku lulama ka mbilu yanga, Milomu ya mina yi ta vula miehleketo ya mina hi ntiyiso." 
Job33:4 I moya wa Xikwembu lowu ndzi endleke, Ku huhutela ka Lowa matimba hinkwawo ka ndzi hanyisa." 
Job33:5 Ndzi hlamule, loko u swi kota, Lunghisa marito emahlweni ka mina, u yima la." 
Job33:6 Waswivo, ndzi fana na wena emahlweni ka Xikwembu, Na mina ndzi vumbiwe hi vumba;" 
Job33:7 Ku chava ka mina ku nga ka ku nga ku tshukisi, Ni ku tika ka mina ku nga ka ku nga ku tikeri." 
Job33:8 “Kunene u vurile etindleveni ta mina, Ndzi twile mpfumawulo wa marito ya wena, u te:" 
Job33:9 ‘Ndzi basile, a ndzi dyohanga, A ndzi na nandzu, a ndzi hombolokanga." 
Job33:10 Kambe, Xikwembu xi kumile nandzu eka mina, Xi ndzi languta kukotisa nala wa xona." 
Job33:11 Xi bohile milenge ya mina hi khotso, Xi langutisa tindlela ta mina hinkwato.’" 
Job33:12 “Vona, ndza ku byela, u hoxile kwalaho, Hikuva Xikwembu xi tlula vanhu hi vukulu." 
Job33:13 U xi tengisela yini? Hikuva a xi hlamuli etimhakeni ta xona hinkwato. 
Job33:14 Hambiswiritano, Xikwembu xi vulavula kan'we, Na kambirhi, kambe a xi tsundzuki hi munhu." 
Job33:15 Xi vulavula hi milorho ni ku vona ka vusiku, Loko vanhu va khomiwile hi vurhongo lebyo tika, Loko va khutsehela emasangwini ya vona." 
Job33:16 Hi laha xi hlavutelaka vanhu, Xi tiyisa dyondzo leyi xi va dyondzisaka ha yona." 
Job33:17 Xi ta tlherisa munhu eku endleni ka yena, Xi papalatisa ku tikurisa eka yena;" 
Job33:18 Xi n'wi sivela leswaku a nga xikeli esirheni, Ni ku dlawa hi fumu lero kariha." 
Job33:19 “Ku vaviseka, na kona, ka n'wi laya loko a ri emasangwini; A twa marhambu ma pandza, ma nga miyeri." 
Job33:20 Loko malaka ma phiriwa hi vuswa, A nga naveri swakudya leswi xawulaka." 
Job33:21 Vumbhurhi bya miri wa yena byi hela, Ku vonaka marhambu lama nga voniwangiki." 
Job33:22 Moya wa yena wu ri kusuhi ni sirha, Vutomi bya yena byi tshinelela lava lovisaka." 
Job33:23 Loko ntsumi yi ri kona leyi n'wi khongelelaka, Yi ri yin'we exikarhi ka khume ra madzana, Yi kombisa munhu ndlela leyi lulameke," 
Job33:24 Xikwembu xi n'wi tsetselela, xi ku eka yona: ‘N'wi lamulele, a nga ti tshuka a xikela esirheni; Ndzi kumile lexi nga n'wi kutsulaka." 
Job33:25 Kutani miri wa yena wu hlukela ku tlula evuhlangini. A tlhelela emasikwini ya vuntshwa bya yena.’ 
Job33:26 Loko a khongela Xikwembu, xi n'wi endla hi tintswalo, Xi n'wi kombisa mombo wa xona hi ku tsaka, Xi n'wi tlherisela ku lulama ka yena." 
Job33:27 A yimbelela emahlweni ka vanhu a ku: ‘Ndzi dyohile, ndzi homboloxe ku lulama. Kambe a ndzi beriwanga ku dyoha ka mina." 
Job33:28 Xikwembu xi kutsurile moya wa mina leswaku ndzi nga xikeli esirheni, Kutani vutomi bya mina byi tsakela ku vonakala.’" 
Job33:29 “Vona, Xikwembu xi endle sweswo hinkwaswo, Kambirhi, ni kanharhu eka munhu," 
Job33:30 Ku tlherisa moya wa yena, wu nga ngheni esirheni, Leswaku a voningiwa hi ku vonakala ka vutomi." 
Job33:31 Yingisela, Yobo, u ndzi twa! U miyela, kutani mina ndzi ta vulavula!" 
Job33:32 Loko u ni ku vulavula, ndzi hlamule! Vulavula, hikuva ndzi rhandza ku ku lukela;" 
Job33:33 Loko swi nga ri tano, wena, ndzi yingise! Miyela, ndzi ta ku dyondzisa vutlhari.”" 
Job34:1 Elihu a engeta a vulavula, a ku:" 
Job34:2 “N'wina lavo tlhariha, yingisani timhaka ta mina! Rhiyani tindleve, n'wina vini va ku twisisa!" 
Job34:3 Hikuva ndleve yi ringa timhaka, Kukota malaka loko ma nantswa swakudya." 
Job34:4 A hi laveni leswi lulameke, Hi languta swin'we leswi nga ni vunene." 
Job34:5 Hikuva Yobo u te: ‘Ndzi lulamile, Xikwembu xi kanetile ku lulama ka mina." 
Job34:6 Hambi ndzi lulamile, ndzi endliwa muhembi; Ndzi tlhaviwile hi nseve lowu dlayaka, ndzi nga ri na nandzu.’" 
Job34:7 Munhu i mani la kotisaka Yobo, La nwaka mapfindlu kukota mati xana?" 
Job34:8 Hikuva a famba exikarhi ka lavo biha, A longoloka ni swidyohi." 
Job34:9 Hikuva u te: ‘Munhu a nga pfuniwi nchumu, Hi ku tsakela ku va na Xikwembu.’" 
Job34:10 “Hikwalaho n'wina vavanuna vo twisisa, ndzi yingiseni! Swo biha swi le kule na Xikwembu; A ku na ku homboloka eka Lowa matimba hinkwawo!" 
Job34:11 Hikuva u tlherisela eka munhu leswi ringanaka mitirho ya yena. U n'wi nyika ku ringana mikhuva ya yena. 
Job34:12 Kunene, Xikwembu a xi endli lexi nga lulamangiki; Lowa matimba hinkwawo a nga ka a nga hombolosi ku lulama." 
Job34:13 I mani loyi a vekeke misava eku leriseni ka yena? I mani la n'wi tshembiseke xirhendzevutana xa misava hinkwayo? 
Job34:14 Loko xi tianakanya xi ri xoxe ntsena, Loko xi titekela moya wa xona ni ku huhutela ka xona," 
Job34:15 Nyama hinkwayo ingi yi ta fa kan'we, Munhu u ta tlhelela entshurini." 
Job34:16 “Loko u ni ku twisisa, yingisa mhaka leyi, U yingisisa mpfumawulo wa marito ya mina!" 
Job34:17 La vengaka ku lulama u ta fuma xana? Kumbe u nga kaneta lowo lulama ha kunene-ke? 
Job34:18 Xana va ta ku eka hosi: ‘U bihile!’ ni ka tihosana: ‘Mi vadyohi?’ 
Job34:19 Xikwembu a xi yi hi nghohe ya tihosi, A xi languti vafuwi ku tlula swisiwana; Hikuva hinkwavo i mitirho ya mavoko ya xona." 
Job34:20 Va ku fa hi nkarhinyana, Exikarhi ka vusiku, vanhu va tiko va tsekatseka, va hundza; Lava matimba va tlherisiwa, ku nga ri hi voko ra munhu." 
Job34:21 “Hikuva mahlo ya xona ma languta mikhuva ya vanhu. Xi languta mafambele ya vona hinkwawo. 
Job34:22 A ku na munyama, a ku na mindzhuti ya rifu, Laha vadyohi va nga tumbelaka kona." 
Job34:23 Hikuva Xikwembu a xi lavi nkarhi lowo leha ku tiva munhu; Xi ta n'wi humesa eku avanyisiweni emahlweni ka xona; 
Job34:24 Xi pfutlakanya vamatimba, xi nga vutisi nchumu, Xi veka van'wana ematshan'weni ya vona;" 
Job34:25 Hikuva xi tiva mitirho ya vona, Xi va wisa nivusiku, xi va phyandlasa;" 
Job34:26 xi va ba kukota swidyohi, Emahlweni ka vanhu hinkwavo," 
Job34:27 Hikuva va xi fularhele; A va xiyangi tindlela hinkwato ta xona. 
Job34:28 Va tlhandlukisile eka xona mihuwelelo ya swisiwana; Xi twile mikosi ya vanhlomulo. 
Job34:29 Loko xi va humesela ku rhula, i mani la nga endlaka dzolonga xana? Loko xi fihla mombo wa xona, i mani la nga ta xi vona? Xi fuma matiko ni vanhu hi mukhuva wun'we," 
Job34:30 Leswaku munhu wa mbabva a nga tshuki a fuma, Vanhu va nga ti phasiwa." 
Job34:31 “Hikuva xana u kona la nga ku eka Xikwembu. ‘Ndzi biwile, a ndzi nga ha tlheli ndzi dyoha." 
Job34:32 Ndzi kombe lexi ndzi nga xi voniki, Loko kumbe ndzi dyohile, a ndzi nga ha swi endli’?" 
Job34:33 Xana Xikwembu xi ta vutisa wena loko xi avanyisa? Hi wena la fanelaka ku hlawula ku nga ri mina, Loko swi ri tano, humesa leswi u swi tivaka!" 
Job34:34 Vavanuna va ku twisisa va ta vula kukota mina. Ni munhu wo tlhariha, la ndzi yingisaka, u ta ku:" 
Job34:35 ‘Yobo a nga vulavuri hi ku twisisa, Timhaka ta yena a ti twakali.’" 
Job34:36 Ingi ndzi rhandza leswaku u ringiwa ku yisa emahlweni, Leswi a hlamuleke hi mukhuva wa lavo biha!" 
Job34:37 Hikuva u engeterile ku dyoha ka yena hi ku homboloka, A phokotela mavoko exikarhi ka hina, A andzisa marito ya yena ku pfuka Xikwembu.”" 
Job35:1 Elihu a engeta a vulavula, a ku:" 
Job35:2 “Xana u ri i mhaka yo lulama loko u te: ‘Ndzi tlula Xikwembu hi ku lulama?’ 
Job35:3 Hikuva u vutisa, u ku: ‘Ndzi fuwa yini? Ndzi ta kuma yini loko ndzi nga dyohi?’" 
Job35:4 Mina ndzi ta ku hlamula, Ni vanakuloni lava u nga na vona." 
Job35:5 Languta matilo, u ma vonisisa! Languta mapapa hikuva ma tlakukile ngopfu ehenhla ka wena!" 
Job35:6 Loko u dyoha, u n'wi onhela yini? Ni loko u andzisa ku homboloka ka wena, u n'wi endle yini?" 
Job35:7 Loko u lulamile, u n'wi nyika yini? U amukela yini evokweni ra wena-ke?" 
Job35:8 Ku biha ka wena ku nga onha munhu wo kotisa wena, Ku lulama ka wena ku nga pfuna n'wana wa munhu ntsena." 
Job35:9 “Va huwelela hikwalaho ka vunyingi bya lava xanisaka, Va rila ehansi ka ku nonon'hwa ka vamatimba." 
Job35:10 Kambe a va vutisi, va ku: ‘Xikwembu, muvumbi wa mina u kwihi-ke? Xona lexi nyikaka munhu nivusiku tinsimu ta ku tsaka," 
Job35:11 Xi hi nyikile ku twisisa loku tlulaka ka swiharhi, Ni vutlhari lebyi tlulaka bya tinyanyana ta le tilweni.’" 
Job35:12 Va huwelela, kambe a xi hlamuli, Hikwalaho ka ku tikukumuxa ka lavo biha." 
Job35:13 Xikwembu xi nga ka xi nga twi mikhongelo ya swahava, Lowa matimba hinkwawo a nga ka a nga swi languti." 
Job35:14 Hambiloko u vula leswaku a ku xi voni, Mhaka ya wena yi le mahlweni ka xona; u xi langutela!" 
Job35:15 Kambe, hikuva vukari bya xona a byi si ba, A hi leswaku a nga anakanyi ngopfu vuhunguki." 
Job35:16 Hikwalaho Yobo a ahlamisa nomu ntsena, A andzisa marito lama nga twakariki.”" 
Job36:1 Elihu a yisa timhaka emahlweni, a ku:" 
Job36:2 “Wa nga ndzi rhulela mbilu switsongo, ndzi ta ku tsundzuxa, Hikuva ndza ha ri ni lexi ndzi nga xi vulelaka Xikwembu." 
Job36:3 Ndzi ta landza ku tiva ka mina ekule, Ndzi ta veka La lulameke emuvumbi wa mina." 
Job36:4 Hikuva kunene marito ya mina a hi ya ku hemba; Emahlweni ka wena, ku yima la hetisekeke eku tiveni." 
Job36:5 “Vona, Xikwembu xi ni matimba, kambe a xi tengisi munhu; Xikulu hi matimba ya ku twisisa ka xona." 
Job36:6 A xi hlayisi vutomi bya mbabva, Xi avanyisela lava xanisiwaka," 
Job36:7 A xi fularheli lavo lulama, Kambe xi va veka ni tihosi exiluvelweni, Xi va tshamisisa kona hi masiku leswaku va kurisiwa." 
Job36:8 Kungakuloko va bohiwile hi timpecana, Loko va bohiwa hi tinghole ta makhombo," 
Job36:9 Xi va hlavutela ku endla ka vona, Ni ku dyoha ka vona, hikuva va tikukumuxile;" 
Job36:10 Xi pfula tindleve ta vona leswaku ti yingisa ku laya, Xi va byela ku tshika ku homboloka." 
Job36:11 Loko va yingisa, kutani va xi tirhela, Va ta hetisela masiku ya vona eku katekeni, Ni malembe ya vona eku tsakeni." 
Job36:12 Kambe loko va nga yingisi, va ta tlhaviwa hi tlhari, Va lova hi ku kala ku twisisa." 
Job36:13 “Va timbilu to biha va tihlengeletela vukari, A va khongeri Xikwembu loko xi va bohile;" 
Job36:14 Va fa va ha ri lavantshwa, Vutomi bya vona byi lova kukota bya vaoswi." 
Job36:15 Kambe xi ponisa xisiwana emakhombyeni ya xona, Xi pfula tindleve ta swona ha wona mahlomulo." 
Job36:16 Xi ta ku ponisa na kona emin'waleni ya masangu, Xi ku veka endhawini laha u nga kamanyetiwiki, Swakudya leswi xawulaka swi ta vekiwa etafuleni ra wena." 
Job36:17 “Kambe loko u tele miehleketo ya timbabva, Ku biwa ku ta landzelana ni ku avanyisa." 
Job36:18 Vukari byi nga tshuki byi ku yisa exisolweni, Ni vukulu bya ndziho byi nga ti ku hambuxa." 
Job36:19 Ku huwelela ka wena ku nga ku humesa ekhombyeni xana? Hambi ma ri matimba hinkwawo ya wena ma nga ku pfuna xana? 
Job36:20 U nga tshuki u navela vusiku, Lebyi susaka vanhu endhawini ya vona." 
Job36:21 Tilangutele, u chava ku tinyiketa leswo biha, Hikuva u swi hlawurile ku tlula mahlomulo." 
Job36:22 Vona, Xikwembu xi tlakukile hi matimba ya xona, I mani la dyondzisaka kukotisa xona?" 
Job36:23 I mani la nga xi dyondzisaka ndlela ya xona? I mani la nga ku eka xona: ‘U endlile swo biha’? 
Job36:24 “U nga tshuki u rivala ku twakarisa mitirho ya xona. Leyi dzunisiwaka hi tinsimu ta vanhu. 
Job36:25 Yi langutiwa hi vanhu hinkwavo, Hambi munhu wa ku fa a yi languta a ri kule." 
Job36:26 Xikwembu i xikulu, kambe hi nga ka hi nga tivisisi vukulu bya xona; Ntsengo wa malembe ya xona a wu hlayiwi." 
Job36:27 Xi tlhandlukisa mathonsi ya mati, Kutani mpfula yi na, yi huma emapapeni lama vumbiweke hi xona;" 
Job36:28 Mapapa ma halata timpfula, Ma ti nisela ehenhla ka vunyingi bya vanhu." 
Job36:29 I mani la tivisisaka ku handzuka ka mapapa, Ni mpfumawulo wa ntsonga wa xona?" 
Job36:30 Vona, xi haxa ku vonakala emahlweni ka xona, Kutani xi tifunengeta hi swidziva swa malwandle." 
Job36:31 Xi avanyisa vamatiko ha swona; Kambe xi va nyika ha swona swakudya leswo tala. 
Job36:32 Xi tatela mavoko ya xona hi rihati, Xi hlasela ha rona valala va xona." 
Job36:33 Mpfumawulo wa rona wu xi vikela, Swi tsandza ni swifuwo, swi tiva loko xi tshinela." 
Job37:1 “Kunene mbilu ya mina yi tshukile; Yi khindlimuka yi huma ematshan'weni ya yona. 
Job37:2 Yingisani ku pfuma ka rito ra xona, Ni mpfumawulo lowu humaka enon'wini wa xona!" 
Job37:3 Wu twakala hinkwako empfhukeni wa le tilweni, Tindlati ta xona ti ya fika emakun'wini ya misava." 
Job37:4 Kutani rito ra xona ri pfuma, xi ri pfumisa hi vukulu bya xona; Kambe a xi pfali tindlati loko rito ra xona ri twakala." 
Job37:5 Hi rito ra xona Xikwembu xi pfuma hi mukhuva lowu hlamarisaka, Xi endla swilo leswikulu leswi hi tsandzekaka ku swi twisisa." 
Job37:6 Xi ku eka gamboko: ‘Nela emisaveni,’ Xi vurisa sweswo eka mpfula, ni ka makhukhumba lamakulu." 
Job37:7 Kavaloko xi fungha mavoko ya vanhu hinkwavo, Leswaku vanhu hinkwavo lava xi va vumbeke va xi tivisisa." 
Job37:8 Swivandzana swi kokovela emabakweni ya swona, Swi tshama emiceleni ya swona." 
Job37:9 Xihuhuri xi huma edzongeni, Moya lowu pfaka en'walungwini wu tisa xirhami." 
Job37:10 Hi ku huhutela ka Xikwembu ku huma gamboko, Ni mati yo khuluka ma tiya hi xirhami." 
Job37:11 Kambe xi rhwexa mapapa hi mati, Xi tsutsumisa mapapa, ma rhwele ndlati ya xona." 
Job37:12 Ma tihundzuluxa hinkwako laha ma byeriwaka kona, Ma tirha hinkwaswo hi laha ma lerisiweke hakona Erivaleni ra misava leyi akiweke hi vanhu;" 
Job37:13 Yi nga va nhonga leyi xi baka misava ha yona, Kumbe xi nga humesa ha wona ku kateka ka xona." 
Job37:14 “Wee Yobo, yingisa mhaka leyi hi tindleve; Yima la, u tsundzuka masingita ya Xikwembu." 
Job37:15 Xana u tiva hi laha Xikwembu xi ma kaneleke hakona? Ni laha xi hatimisaka rihati epapeni ra xona? 
Job37:16 Xana wa twisisa ntshamelo ya mapapa? Ni masingita ya la hetisekeke hi vutlhari? 
Job37:17 Swiambalo swa wena swi kufumela ha yini, Loko misava yi rhula emhehweni ya le dzongeni?" 
Job37:18 Xana u nga tiva ku andlala xibakabaka xa le tilweni kukotisa yena, U xi tiyisa kukota xivonivoni xa nsimbhi leyi chuluriweke?" 
Job37:19 Hi dyondzise lexi hi nga n'wi byelaka xona; Hikuva munyama wa hina wu hi sivela ni ku vula mhaka na yin'we. 
Job37:20 I mani la nga yisaka eka xona marito ya mina? Kumbe i mani la navelaka ku mitiwa? 
Job37:21 “Kasi munhu wa tsandzeka ku languta dyambu Loko ri hatima empfhukeni wa le tilweni, Loko mheho yi hundzile yi wu kukurile." 
Job37:22 Ku hatima loku nga ka nsuku ku huma en'walungwini; Xikwembu xi rhendzeriwa hi ku kwetsima loku chavisaka. 
Job37:23 Hi nga ka hi nga tshineli Lowa matimba hinkwawo, U tlakukile hi matimba, ni ku twisisa, ni ku lulama hinkwako, A nga hlamuli nchumu." 
Job37:24 Hikwalaho, vanhu va fanele ku chava Xikwembu; A xi languti la tshembaka vutlhari bya yena.”" 
Job38:1 Kutani Yehovha a hlamula Yobo, a ri exidzedzeni, a ku:" 
Job38:2 “La nyamisaka makungu ya mina Hi marito lama kalaka ku twisisa, i mani xana?" 
Job38:3 Sweswi, tibohe xisuti kukota wanuna; Ndzi ta ku vutisa, u ta ndzi dyondzisa!" 
Job38:4 “A wu ri kwihi siku ndzi akeke masungulo ya misava? Vulavula loko u ri ku twisisa. 
Job38:5 I mani la vekeke mpimo wa yona, wa n'wi tiva xana? Kumbe i mani la yi ringanyeteke hi ngoti?" 
Job38:6 Masungulo ya timhandze ta yona ma celeleke eka yini? Kumbe i mani la vekeke ribye ra yinhla ra yona? 
Job38:7 Siku tinyeleti ta vuxa ti baka huwa yo tsaka, Ni vana hinkwavo va Xikwembu va yimbelelaka hi ku tsakisisa?" 
Job38:8 “I mani la pfaleleke lwandle hi timbanti, Siku ri humaka hi matimba ekhwirini ra mana wa rona?" 
Job38:9 Loko ndzi ri nyika mapapa ti va tinguvu ta rona, Ni hunguva ya ntima ku tifunengeta ha yona?" 
Job38:10 Ndzi va ndzi ri vekela mindzilekana ya rona, Ndzi tiyisa timbanti ni swipfalo swa rona." 
Job38:11 Ndzi ri: ‘U ta fika kwala, a ku na ku hundzela emahlweni, Ku kukumuka ka magandlati ya wena ku ta helela kwala’?" 
Job38:12 “Mpfhuka u tumbuluka, u tshama u byela mixo ku humelela xana? Kumbe u byerile vurhonga laha byi nga ta tshama kona," 
Job38:13 Leswaku byi khoma makumu ya misava, Byi va byi hangalasa timbabva ta yona?" 
Job38:14 Misava yi hundzuka hi nghohe kukotisa vumba loko byi kandziyisiwa hi fungho. Eswilweni hinkwaswo, ku vonaka swiambalo leswo saseka." 
Job38:15 Kambe ku vonakala ka timbabva ku susiwa eka vona, Ni voko leri tshambulukeke ra tshoveka." 
Job38:16 “Xana u fikile emakun'weni ya lwandle? U ya valanga eku enteni ka xidziva xana? 
Job38:17 Xana tinyangwa ta rifu ti tikombisile eka wena-ke? Xana u vonile tinyangwa ta ndzhuti wa rifu? 
Job38:18 Xana u kambile hi mahlo ku anama ka misava xana? Vulavula, loko u tiva sweswo hinkwaswo!" 
Job38:19 “Yi kwihi ndlela leyi yaka endlwini ya ku vonakala? Ni munyama, wu ake kwihi xana?" 
Job38:20 Xana u ta wu lava endzilakaneni wa wona, U ta tiva ni tindlela leti yaka endlwini ya wona-ke?" 
Job38:21 Wa swi tiva, hikuva a u velekiwile, Ku hlaya ka masiku ya wena kukulu ngopfu!" 
Job38:22 “Xana u fikele evuhlayiselweni bya gamboko? Xana u vonile laha xihangu xi hlayisiwaka kona-ke? 
Job38:23 Lexi ndzi xi vekeleke siku ra ku onhaka, Ni siku ra ku huma nyimpi ni ra ku lwa?" 
Job38:24 Ndlela hi yihi, leyi ku vonakala ku avanyisiwaka eka yona, Laha mheho ya le vuxeni yi humaka kona ku hungela misava-ke?" 
Job38:25 “I mani la endleke tinyangwa leti haxaka timpfula, Ni ndlela ya tindlati ni ku pfuma," 
Job38:26 Ku nisa mpfula emisaveni leyi nga akiwangiki, Ni mananga, laha ku nga akangiki munhu!" 
Job38:27 Ku nwisela mananga laha ku nga riki na nchumu, Ni ku mirisa byanyi bya rilambyana?" 
Job38:28 “Xana mpfula yi ni tatana wa yona-ke? Kumbe mathonsi ya mberha ma vekiwile hi mani xana? 
Job38:29 Xirhami xi huma emarhumbyini ya mani-ke? I mani la velekeke gamboko ya le mpfhukeni xana? 
Job38:30 Loko mati ma tiyile, ma nonon'hwa kukota ribye, Ni loko mati ya rivala ra xidziva ma bohiwe swinene?" 
Job38:31 “Wa swi kota ku boha Xirimela hi pindza xana? Kumbe u ni matimba ya ku tshunxa tinghole ta Nhlahle? 
Job38:32 Xana u nga humesa swikombiso swa le tilweni enkarhini wa swona? Kumbe hi wena la fambisaka Gongomela ni vana va yona? 
Job38:33 Xana wa yi tiva milawu ya le tilweni. Ni mitirho ya yona emisaveni xana? 
Job38:34 “Xana u nga huwelela eka mapapa hi rito ra wena, Leswaku ma funengeta hi maboboma ya mpfula?" 
Job38:35 Xana u nga rhuma tindlati, ti famba, Ti ku eka wena: ‘Hi hina valava’?" 
Job38:36 I mani la vekeke vutlhari embilwini ya munhu-ke? I mani la nyikeke moya wa yena ku twisisa xana? 
Job38:37 I mani la kumeke ntsengo wa mapapa hi vutlhari? I mani la chelaka makhuwana ya le tilweni," 
Job38:38 Leswaku ntshuri wu va wu hlangana, Ni leswaku mabuwu ya misava ma namarhelana?" 
Job38:39 “Xana u nga dlayela ntswele ya nghala xiharhi, U nga xurhisa ndlala ya swinghalana xana?" 
Job38:40 Loko ti etlela etindhawini ta tona, Ni loko ti bvutamile exihlahleni?" 
Job38:41 I mani la tsetselelaka wukuwuku hi swakudya swa rona? Loko mavondlo ya rona ma huwelela eka Xikwembu, Loko ma solovanya hala ni hala hi ku twa ndlala?" 
Job39:1 “Xana u tiva nkarhi wa ku veleka ka timbavala, Xana u tsundzukile tinhlangu loko ti tswala-ke?" 
Job39:2 Xana u hlayile tin'hweti ta ku tika ka tona, Ni nkarhi wa ku veleka ka tona-ke?" 
Job39:3 Ti khinsama ku tswala swirhodyana swa tona, Ti phumunha ku vaviseka ka tona." 
Job39:4 Marhole ya tona ma tiyela, ma kulela enhoveni, Ma suka, ma nga vuyeri eka tona." 
Job39:5 “I mani la tshunxeke mbhongolo ya nhova, La tshunxeke mapindza ya mangwa ya nhova-ke?" 
Job39:6 Ndzi yi nyikile mananga ku va vutshamo bya yona, Ni rivala ra munyu, byi va vuako bya yona." 
Job39:7 Yi hleka pongo ra miti, Rito ra muchayeri a ri fiki etindleveni ta yona." 
Job39:8 Yi rhendzeleka etintshaveni yi lava swakudya swa yona, Yi tilavela hinkwaswo swa rihlaza." 
Job39:9 “Xana nyarhi yi ta pfumela ku ku tirhela? Kumbe xana yi ta etlela ekusuhi ni tshanga ra wena-ke? 
Job39:10 Xana u nga bohelela nyarhi exikon'wini hi ngole? Kumbe yi nga bela mabuwu, yi ku landzelela emikoveni xana?" 
Job39:11 Xana u nga yi tshemba leswi yi nga ni matimba lamakulu? Kumbe u ta yi lerisa mitirho ya wena-ke? 
Job39:12 Xana u ta yi tshemba leswaku yi tleketlela mavele ya wena ekaya? Yi ma hlengeleta exivuyeni xa wena xana? 
Job39:13 “Yimbhu yi tlakusa timpapa yi tsakile, Kambe a hi timpapa na tinsiva ta gumba;" 
Job39:14 Hikuva yimbhu yi sukela mandza ya yona ehansi, Ma alamiwa hi ntshuri wa misava;" 
Job39:15 Yi rivele leswaku ma nga kandziyiwa hi masondzo, Ni ku onhiwa hi swivandzana swa nhova." 
Job39:16 Yi karihela mavondlo ya yona kukota loko ma nga ri ya yona; Yi lo tshikela ntsena, a yi tsawuki nchumu;" 
Job39:17 Hikuva Xikwembu xi yi tsonile vutlhari, A xi yi nyikanga ku twisisa." 
Job39:18 Hi nkarhi lowo yi pfukaka, yi kuputela timpapa ta yona, Yi hleka hanci ni mukhandziyi wa yona." 
Job39:19 “Xana hi wena la nyikeke hanci matimba ya yona? Ni ku bombisa nhamu ya yona hi ntshiva lowu tshukatshukaka? 
Job39:20 Xana u nga yi tlurisa kukota njiya? Mampfarhampfarha ya tinhompfu ta yona ma chavisa. 
Job39:21 Yi cela misava ehansi, yi titsakela hi matimba ya yona; Yi huma ku ya hlangana ni matlhari;" 
Job39:22 Yi hleka vutoya a yi chavi nchumu, A yi hambukeli matlhari." 
Job39:23 Ehenhla ka yona yi ketlaketla miseve enkotlotweni, Ku kwetsima malangavi ya mafumu ni ntlhuvana." 
Job39:24 Yi pfurha ndzilo, yi kwendzula misava, Yi nga ka yi nga siveriwi loko nanga yi yimba." 
Job39:25 Loko yi twa mpfumawulo wa yona yi ku: ‘AhÃ¡Ã !’ Loko ya ha ri ekule yi nun'hwetela nyimpi, Ni rito ra tindhuna, ni nkosi wa nyimpi." 
Job39:26 “Xana koti ri haha hi ku endla ka ku twisisa ka wena? Ri tlakusela tlhelo ra dzonga timpapa ta rona xana? 
Job39:27 Xana i ku lerisa ka wena loko gama ri tlhandluka, Ri ya aka xisaka xa rona emaninginingini xana?" 
Job39:28 Ri tshama emaribyeni, ri tiakela kona, Etinhleni ta maribye, ni le tinhlohlorhini ta tintshava?" 
Job39:29 Loko ri ri kona ri rhalarhala swakudya swa rona, Mahlo ya rona ma langutisa ekule." 
Job39:30 Mavondlo ya rona ma tian'wela ngati; Laha mitsumbu yi nga kona, na rona ri kona.”" 
Job40:1 Kutani Yehovha a vulavula na Yobo, a ku:" 
Job40:2 “Xana mukaneti u ta tenga yini ni Lowa matimba hinkwawo? La landzulaka mhaka ni Xikwembu a a hlamule!” 
Job40:3 Kutani Yobo a hlamula Yehovha, a ku:" 
Job40:4 “Vona, ndzi lontsongo ntsena, ndzi nga ku hlamula yini? Ndzi veka voko ra mina enon'wini wa mina." 
Job40:5 Ndzi vulavurile kan'we, a ndzi nga ha hlamuli; Ndzi angule kambirhi, a ndzi nga ha vuli nchumu.”" 
Job40:6 Kutani Yehovha a hlamula Yobo a ri exihuhurini, a ku:" 
Job40:7 “Wa nga tiboha swisuti kukota wanuna; Ndzi ta ku vutisa, wena u ndzi hlamula." 
Job40:8 Xana kunene u nga handzula ku lulama ka mina? Xana u ta ndzi kaneta ku tibasisa-ke? 
Job40:9 U ni voko leri fanaka ni ra Xikwembu xana? Ni rito ra wena ri nga pfuma kukota ra xona-ke? 
Job40:10 “Tifunengete hi vuhosi ni vukulukumba, U tibombisa hi ku kwetsima ni vumbhurhi," 
Job40:11 U chela ku hiseka ka vukari bya wena, U languta vatikukumuxi hinkwavo, u va tsongahata!" 
Job40:12 Languta vatiarisi hinkwavo, u va wisa, U kandziyela timbabva laha ti yimaka kona;" 
Job40:13 U va lahla hinkwavo entshurini, U yimbela mimombo ya vona emunyameni!" 
Job40:14 Hi laha, na mina, ndzi nga ta tiva ku ku dzunisa, Hikuva voko ra wena ra xinene ingi ri ku hlayisile!" 
Job40:15 “Languta mpfuvu leyi ndzi yi endleke swin'we na wena; Yi dya byanyi kukota homu. 
Job40:16 Vona, matimba ya yona ma le xisutini xa yona, Ni ku tiya ka yona ku le misiheni ya khwiri ra yona;" 
Job40:17 Yi yimisa ncila wa yona kukotisa kedari, Misiha ya mirumbi ya yona yi lukiwe swin'we." 
Job40:18 Marhambu ya yona, ingi i timpompi ta koporo; Swirho swa yona swi fana ni timhandze ta nsimbhi." 
Job40:19 “I xirhangana xa mitirho ya Xikwembu; Loyi a yi vumbeke u yi nyikile tlhari ra yona; 
Job40:20 Tintshava ti yi mirisele byanyi bya yona, Laha swiharhi swa nhova swi tlangelaka kona." 
Job40:21 Yi etlela emindzhutini ya lotusi. Ni le vufihlelweni bya tinhlanga ni bya mitlhangasi; 
Job40:22 Mirhi ya lotusi yi yi funengeta hi mindzhuti ya yona; Mixumati ya nambu yi yi rhendzeleka exikarhi. 
Job40:23 Loko milambu yi tala, a yi chavi nchumu, A yi hlamari ni loko Yordani a nga kukumuka ku fika enon'wini wa yona." 
Job40:24 Xana u ta ringeta ku yi khoma yi ri karhi yi ku languta, Kumbe u nga yi phasa ku yi boxa nhompfu xana?" 
Job41:1 “Xana u nga phasa ngwenya hi xinjovo? U nga boha ririmi ra yona hi ngole-ke? 
Job41:2 U nga nghenisa muhalo etinhompfini ta yona? U yi boxa rihlaya ku nghenisa sindza xana? 
Job41:3 Xana yi ta ku khongela ngopfu, Kumbe yi ta vulavula na wena hi marito ya ku nandziha-ke?" 
Job41:4 Xana yi ta tiboha eka wena, Leswaku yi ta ku tirhela hi masiku xana?" 
Job41:5 Xana u ta tlanga na yona kukotisa nyanyana, U yi kuleka ku tlangisa vana va wena xana?" 
Job41:6 Xana vanhu va ta hlangana ku bindzula ha yona? Va nga pambulelana ni vaxavi xana? 
Job41:7 Xana u nga funengeta dzovo ra yona hi matlhari? Ni nhloko ya yona hi miseve ya vaphasi xana? 
Job41:8 Yisa voko ra wena ehenhla ka yona, Kutani u nga ha tlheli u anakanya ku yi pfuka." 
Job41:9 Ku langutela ka loyi a yi pfukaka ku hela kan'we, Wa hela mbilu loyi a yi langutaka." 
Job41:10 A ku na nhenha leyi nga tiyaka mbilu ku yi pfuxa, Kambe i mani la nga yimaka emahlweni ka mina?" 
Job41:11 I mani loyi ndzi nga ni nandzu ka yena, ndzi ta n'wi rihela, Ehansi ka tilo, hinkwaswo i swa mina!" 
Job41:12 “Ndzi rhandza kambe ku vula ta swirho swa yona, Ni ta matimba ya yona, ni vumbhurhi bya xivumbeko xa yona." 
Job41:13 I mani la nga ta funungula nguvu ya yona? Ni ku nghena exikarhi ka tinhlaya ta yona? 
Job41:14 I mani la nga pfulaka tinyangwa ta nomu wa yona? Ku chavisa ku le menweni ya yona! 
Job41:15 A hi ku saseka ka tinxaxa ta switlhangu swa yona! Swi xaxamelana, swi tiyisiwa swin'we," 
Job41:16 Xin'wana xi namarhelana xin'wana, Moya wu nga ka wu nga ngheni emilotini ya swona." 
Job41:17 Swi namarhelana, swi mumakanile, Swi nga ka swi nga namuriwi." 
Job41:18 Ku entshemula ka yona ku humesa ku vonakala, Ni mahlo ya yona ma kotisa tin'hwembeti ta vurhonga." 
Job41:19 Swisa swi huma enon'wini wa yona, Ni tinhlahle ta ndzilo ti baleka kona." 
Job41:20 Musi wu huma etinhompfini ta yona, Kukotisa musi lowu humaka embiteni leyi vilaka." 
Job41:21 Ku huhuta ka yona ku nga hisa makala, Malangavi ma huma enon'wini wa yona." 
Job41:22 Matimba ma tiakele enhan'wini ya yona, Kutani ku chava ku famba emahlweni ka yona." 
Job41:23 Misiha ya nyama ya yona yi hlangene swin'we, Yi chuluriwe ehenhla ka yona, a yi tsekatseki." 
Job41:24 Nyama ya mbilu ya yona yi nonon'hwa kukota ribye, Yi kotisa tamba ra le hansi ka xisilelo." 
Job41:25 Loko yi pfuka, va matimba va tshuka, Ku chava ka vona ku va tsutsumisa." 
Job41:26 Hambi u yi tlhava hi tlhari, a ri ngheni, A yi vuri nchumu hi nseve ni tlhuvana, ni xisirhelo xa xifuva." 
Job41:27 Eka yona, nhumbu yi kotisa byanyi, Ni koporo, yi kota rikunyi leri boleke." 
Job41:28 N'wana wa vurha a nga yi chavisi; Maribye ya xipelupelu ma fana ni mungu eka yona. 
Job41:29 Yi languta xigombo kukota rihlanga, Yi hleka ku ntswiririka ka matlhari." 
Job41:30 Khwiri ra yona ri tlhomiwe hi swirhengele leswi tlhavaka; Endzopeni, yi endla ndlela kukotisa xileyi." 
Job41:31 Yi pfindlusa xidziva, ingi i mbita yo vila; Yi phyaphyarhisa lwandle kukota khuwana leri teleke mirhi ya risuna." 
Job41:32 Mitila ya yona i ndlela leyi vangamaka. Lwandle ri fana ni misisi ya timpfu. 
Job41:33 A yi na n'wini wa yona la emisaveni; Yi endliwile yi pfumala nchavo. 
Job41:34 A yi chavi ku languta leswi tlakukeke hinkwaswo, I hosi ya swiharhi hinkwaswo swa matimba.”" 
Job42:1 Kutani Yobo a hlamula Yehovha, a ku:" 
Job42:2 “Ndza swi tiva leswaku a ku tsandzi hi nchumu, Hikuva a ku na makungu lawa u nga ma hetiki." 
Job42:3 ‘I mani la timelaka makungu ya mina hi vuhunguki bya yena?’ Ndzi vulavurile ndzi nga ri na ku twisisa, I mahlori lama ndzi hlulaka, lawa ndzi nga ma twisisiki?" 
Job42:4 ‘Oho! Ndzi yingisele sweswi ndzi ta vulavula; Ndzi ta ku vutisa, u ta ndzi dyondzisa.’" 
Job42:5 Tindleve ta mina ti yingisile timhaka ta wena; Kambe sweswi, mahlo ya mina ma ku vonile." 
Job42:6 Ndza tisola, ndzi tiba xifuva, Ndzi ri entshurini ni le nkumeni.”" 
Job42:7 Kuteloko Yehovha a kanerile na Yobo, Yehovha a ku eka Elifasi wa Temani: “Vukari bya mina byi pfurhele wena ni vanakuloni lavambirhi, hikuva a mi vulanga swa mina swinene kukotisa Yobo, nandza wa mina." 
Job42:8 Hikwalaho, humesani tinkunzi ta ntlhanu na timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu na mambirhi, mi ya eka nandza wa mina Yobo, mi ya titlhavela magandzelo, kutani Yobo, nandza wa mina, u ta mi khongelela; hikwalaho ka yena swakwe, ndzi nga ka ndzi nga mi bi hi ku hunguka ka n'wina, hikuva a mi vulavulanga swa mina hi ku lulama, kukotisa nandza wa mina, Yobo.”" 
Job42:9 Kutani Elifasi wa Temani, na Bilidada, wa Xuwaka, na Sofara wa Naama, va ya endla hi laha Yehovha a va byeleke hakona, kutani Yehovha a yingisa xikhongelo xa Yobo." 
Job42:10 Kutani Yehovha a humesa Yobo eku bohiweni ka yena, loko a khongelerile vanakulobye, Yehovha a n'wi andzisela kambirhi hinkwaswo leswi ngi a ri na swona." 
Job42:11 Kutani vamakwavo hinkwavo va xinuna ni va xisati, ni hinkwavo lava a nga tivana na vona, va ta eka yena, va dya na yena endlwini ya yena, va hlangula mihloti ya yena va n'wi chavelela eku vavisekeni ka yena hinkwako loku Yehovha a ku tiseleke ehenhla ka yena; un'wana ni un'wana a n'wi nyika xiphemu xa silivhere ni sindza ra nsuku." 
Job42:12 Kutani Yehovha a katekisa mahetelelo ya Yobo ku tlurisa ku sungula ka yena; a fuwa tinyimpfu ta 14 000, ni tikamela ta 6 000, ni tihavi ta majoko ya 1 000, ni timbhongolo ta mantswele ta 1 000." 
Job42:13 A kuma ni vana va vavanuna va ntlhanu na vambirhi, ni vanhwanyana vanharhu;" 
Job42:14 lowo rhanga, a n'wi tshula vito ra Yemima, wa vumbirhi, Kesiya, wa vunharhu, Kereni-Hapuku." 
Job42:15 Etikweni hinkwaro, a ku nga ri na wansati la nga kotaka vana va Yobo hi ku saseka. Tata wa vona a va pambulela ndzhaka exikarhi ka vamakwavo." 
Job42:16 Endzhaku ka swona, Yobo a hanya malembe ya 140, a vona vana vi yena ni vana va vona, ku fika erixakeni ra vumune." 
Job42:17 Kutani Yobo a fa a dyuhele, a talele hi masiku." 
Psalms1:1 Ku katekile munhu la nga fambiki hi ku letela ka lavo homboloka, La nga yimiki endleleni ya vadyohi, La nga tshamisiki exitshan'weni xa vasandzi," 
Psalms1:2 Kambe a titsakela enawini wa Yehovha, A wu anakanya nhlekanhi ni vusiku." 
Psalms1:3 U fana ni murhi lowu simekiweke kusuhi ni milambu ya mati, Lowu tswalaka mihandzu ya wona hi nkarhi wa wona, Lowu matluka ya wona ma nga omiki: Hinkwaswo leswi a swi endlaka swi ta kateka." 
Psalms1:4 A swi tano ka lavo homboloka: Va fana ni mungu lowo hungiwaka hi mheho. 
Psalms1:5 Hikwalaho, lavo homboloka va nga ka va nga yimi eku avanyisiweni, Hambi va ri vadyohi enhlengeletanweni ya lavo lulama;" 
Psalms1:6 Hikuva Yehovha u tiva ndlela ya lavo lulama, Kambe ndlela ya lavo homboloka yi helela eku onhakeni." 
Psalms2:1 Xana matiko ma dzumadzumela yini? Ni vamatiko va anakanyela yini swahava xana? 
Psalms2:2 Xana tihosi ta misava ti pfukele yini, Ni tihosana ti hlengeletene ha yini na vona, Ku pfukela Yehovha ni Muhlawuriwa wa yena?" 
Psalms2:3 Va ku: “A hi tsemeni tinsinga ta vona, A hi cukumeteni mapindza ya vona!”" 
Psalms2:4 Loyi a tshameke ematilweni wa va hleka; Hosi yi va sandza. 
Psalms2:5 U ta vulavula na vona hi ku kariha ka yena, A va chavisa hi ku pfurha ka vukari bya yena." 
Psalms2:6 A ku: “Hi mina ndzi toteke hosi yanga eSiyoni, Entshaveni ya mina leyi hlawuriweke.”" 
Psalms2:7 Ndzi ta twarisa makungu: Yehovha u te eka mina: “U n'wananga; Ndzi ku velekile namuntlha. 
Psalms2:8 Kombela ka mina, ndzi ta ku nyika matiko, ma ta va ndzhaka ya wena. Ni makumu ya misava, ma ta fumiwa hi wena." 
Psalms2:9 U ta ma tshova hi nhonga ya nsimbhi, U ta ma fayetela kukotisa mbita ya muvumbi.”" 
Psalms2:10 Sweswi, n'wina tihosi, mi va ni vutlhari; Na n'wina vaavanyisi va misava, mi dyondzisiwa." 
Psalms2:11 Tirhelani Yehovha hi xichavo, Kutani mi tsaka hi ku rhurhumela." 
Psalms2:12 Ntswontswani n'wana, leswaku a nga ti kariha, Kutani mi lova etindleleni ta n'wina, Hikuva vukari bya yena bya hatlisa ku pfurha. Va katekile hinkwavo lava chavelaka ka yena!" 
Psalms3:1 Oho Yehovha, lava nga valala eka mina va tele swonghasi! Lava ndzi pfukelaka matimba, va tele ngopfu!" 
Psalms3:2 Va tele ngopfu lava nge ka moya wa mina: “A wu nga ha ri na ku hlayiseka eka Xikwembu!” 
Psalms3:3 Kambe wena Yehovha, u xitlhangu xa mina, U ku kwetsima ka mina ni loyi a yimisaka nhloko ya mina." 
Psalms3:4 Ndzi vitana eka Yehovha hi rito ra mina, Kutani u ndzi hlamula a ri entshaveni ya yena ya ku kwetsima." 
Psalms3:5 Ndza sivama, ndzi etlela, Ndzi tlhela ndzi pfuka, hikuva Yehovha wa ndzi tiyisa." 
Psalms3:6 A ndzi chavi vanhu va madzana ya madzana, Lava ndzi rhendzeleke hi matlhelo hinkwawo." 
Psalms3:7 Pfuka Yehovha! U ndzi ponisa, Xikwembu xanga! Hi wena la baka marhama ya valala va mina hinkwavo, U tshova meno ya lavo homboloka." 
Psalms3:8 Ku hlayiseka ku huma eka Yehovha; Ku kateka ka wena a ku ve ehenhla ka tiko ra wena. 
Psalms4:1 Loko ndzi vitana, ndzi hlamule, wena; Xikwembu xa ku lulama ka mina! Loko ndzi ri emapfalweni, ndzi tshunxe! Ndzi tsetselele, u va u yingisa ku khongela ka mina." 
Psalms4:2 N'wina, vana va vanhu, xana mi ta hundzula ku vonakala ka mina xisandzu, Mi ta rhandza swahava, mi tiyisa vunwa, ku yisa kwihi-ke?" 
Psalms4:3 Tivani leswaku Yehovha u tihlawulele munhu la khongelaka; Loko ndzi vitana ka yena, Yehovha wa ndzi yingisa." 
Psalms4:4 Rhurhumelani, mi nga tshuki mi dyoha; Mi vulavula hi timbilu loko mi etlela, kambe mi miyela." 
Psalms4:5 Humesani magandzelo ya ku lulama, Kutani mi titshembela Yehovha." 
Psalms4:6 Lavo tala va ku: “Hi ta kombiwa ku kateka hi mani? Oho Yehovha! Wa nga hi tsuvukisela ku vonakala ka mombo wa wena!” 
Psalms4:7 U tsakisile mbilu yanga ku tlurisa ku tsaka ka vona Loko va andzeriwa hi mavele ni vhinyo. 
Psalms4:8 Ndzi sivama, ndzi etlela hi ku rhula, Hikuva hi wena Yehovha u ri swaku la ndzi akisaka eku sasekeni." 
Psalms5:1 Oho Yehovha! Rhiya ndleve eka marito ya mina! U yingisa ku anakanya ka mbilu ya mina! 
Psalms5:2 Yingisa rito ra mina loko ndzi huwelela, wena hosi yanga, ni Xikwembu xanga! Hikuva ndza ku khongela." 
Psalms5:3 Yehovha, u yingisa rito ra mina ka ha ri mixo; Wa ha ri mixo, ndzi hundzuka eka wena, ndzi languta." 
Psalms5:4 Hikuva a ku Xikwembu lexi tsakelaka ku biha; Lowo biha a nga ka a nga aki na wena. 
Psalms5:5 Lavo hunguka va nga ka va nga yimi emahlweni ka wena; U venga vadyohi hinkwavo. 
Psalms5:6 U herisa lava vulavulaka hi vunwa; Vanhu va ngati ni lava xisaka, va sandzeka eka Yehovha." 
Psalms5:7 Kambe mina hi tintswalo ta wena letikulu ndzi ta nghena endlwini ya wena, Ndzi ta khinsama hi ku chava etempeleni ya wena leyo kwetsima." 
Psalms5:8 Yehovha, ndzi fambise eku lulameni ka wena hikwalaho ka lava lwaka na mina. U lunghisa ndlela ya mina emahlweni ka mina." 
Psalms5:9 Hikuva a ku na ku tshembeka emilon'wini ya vona; Timbilu ta vona ti tele vumbabva, Mikolo ya vona i masirha lama ahlameke, Tindzimi ta vona ti ni marito ya ku kanganyisa." 
Psalms5:10 U va ba, Xikwembu, u va wisa hi makungu ya vona. U va wisa hikwalaho ka swidyoho swa vona leswi teleke; Hikuva va ku hundzukele." 
Psalms5:11 Kutani hinkwavo lava ku tshembaka va ta tsaka; Va ta tsakisisa hilaha ku nga heriki, kutani u ta va lwela. Lava rhandzaka vito ra wena va ta ku tsakela." 
Psalms5:12 Hikuva, wena Yehovha, u katekisa la lulameke, Hi tintswalo ta wena u n'wi rhendzela swanga hi xitlhangu." 
Psalms6:1 Oho Yehovha! U nga ndzi holoveli hi vukari bya wena; U nga ndzi bi hi ku holova ka wena. 
Psalms6:2 U ndzi tsetselela, Yehovha, hikuva ndzi pfumala matimba; U ndzi horisa, Yehovha hikuva marhambu ya mina ma rhurhumela." 
Psalms6:3 Moya wanga wu chava ngopfu; Kambe wena Yehovha, u ta hlwela ku yisa kwihi?" 
Psalms6:4 Tlhela, Yehovha! U tshunxa moya wa mina; U ndzi ponisa hikwalaho ka tintswalo ta wena." 
Psalms6:5 Hikuva eku feni a ka ha anakanyiwi; I mani la nga ta ku dzunisa exivandleni xa vafi? 
Psalms6:6 Ndzi karhele hi ku keta; Hi vusiku byin'wana ni byin'wana, ndzi tsakamisa xilawu xa mina hi ku rila; Byetlelo bya mina byi tsakama hi mihloti ya mina." 
Psalms6:7 Mahlo ya mina ma hela hi nhlomulo; Ma ondza hikwalaho ka hinkwavo lava ndzi xanisaka. 
Psalms6:8 Tshinelani ekule na mina, n'wina hinkwenu lava tirhaka swo biha; Hikuva Yehovha u yingisile rito ra swirilo swa mina." 
Psalms6:9 Yehovha u yingisile ku kombela ka mina. Yehovha u amukele xikhongelo xa mina. 
Psalms6:10 Hinkwavo valala va mina va ta khomiwa hi tingana, va rhurhumela; Va ta tlhela endzhaku, va khomiwa hi tingana." 
Psalms7:1 Yehovha, Xikwembu xa mina, ndzi chavela ka wena; Ndzi ponise ka hinkwavo lava ndzi xanisaka, u ndzi londzovota," 
Psalms7:2 Leswaku nala a nga tshuki a ndzi handzula kukotisa nghala, A ndzi khandletela loko ndzi nga ri na mulweri." 
Psalms7:3 Yehovha, Xikwembu xa mina! Loko ndzi endlile xin'wana, Loko ku homboloka ku kona emavokweni ya mina;" 
Psalms7:4 Loko ndzi rihele la nga hanya hi ku rhula na mina, swo biha, Loko ndzi phangile la ndzi vengeke ntsena," 
Psalms7:5 Nala a a ndzi hlongorise, a ndzi khoma, A kandziyela vutomi bya mina ehansi, Kutani a etlerisa ku kwetsima ka mina entshurini!" 
Psalms7:6 Pfuka, Yehovha, evukarini bya wena, U pfukela ku leva ka lava nga valala eka mina, Pfuka ku ndzi yimela, u lerisa ku avanyisa!" 
Psalms7:7 Nhlengeletano ya matiko a yi ku rhendzele! U khandziya endhawini leyi tlakukeke, u va ungamela!" 
Psalms7:8 Yehovha a a avanyise matiko; Oho Yehovha! U ndzi lunghisela! Leswaku ndzi endliwa hi ku lulama ni ku tenga ka mina. 
Psalms7:9 Herisa lunya ra lavo homboloka, Kambe u tiyisa la lulameke, Wena la kambaka timbilu ni swisuti, oho Xikwembu xo lulama!" 
Psalms7:10 Xitlhangu xa mina xi le ka Xikwembu, Lexi lwelaka lava timbilu to lulama." 
Psalms7:11 Xikwembu i muavanyisi la lulameke; I Xikwembu lexi karihelaka lavo biha hi masiku hinkwawo. 
Psalms7:12 Loko lowo biha a nga hundzuki, xi ta lota tlhari ra xona; Xi kungile vurha bya xona, xi byi rhiyile;" 
Psalms7:13 Xi n'wi copa hi miseve leyi dlayaka, Hi miseve leyi a yi pfurhisaka." 
Psalms7:14 Maswivo, lowo biha a tilunghisela swo biha ntsena; A xurhe swona exifuveni, kutani a tswala swahava." 
Psalms7:15 A cela rindzi a ri hakuta, Kambe a wela erindzini leri a ri celeke." 
Psalms7:16 Mano ya yena ma ta wela enhlokweni ya yena, Ni ku kariha ka yena ku ta wela emombyeni wa yena." 
Psalms7:17 Ndzi ta dzunisa Yehovha hikwalaho ka ku lulama ka yena, Ndzi ta yimbelela vito ra Yehovha la nge henhlahenhla." 
Psalms8:1 Oho Yehovha, Hosi ya hina! Vito ra wena ri kwetsimile swonghasi emisaveni hinkwayo! Ku vonakala ka wena ku tlakukile henhla ka matilo." 
Psalms8:2 Wa tiyisa matimba ya wena hi milomu ya swihlangi ni ya lava an'waka. Hikwalaho ka lava lwaka na wena, Ku miyeta nala wa wena, ni la tirihiselaka." 
Psalms8:3 Loko ndzi hlalela matilo, ntirho wa tintiho ta wena, Ni n'weti, ni tinyeleti leti u ti lunghiseke;" 
Psalms8:4 Ndzi ku: “Munhu wa ku fa i yini, leswaku u n'wi anakanya? Ni n'wana wa munhu, leswaku u n'wi endzela xana?”" 
Psalms8:5 U n'wi endlile loyi a nga hansinyana ka Xikwembu; Kutani u n'wi rhwexe ku kwetsima ni vukulu. 
Psalms8:6 U n'wi fumisile mitirho ya mavoko ya wena; U vekile hinkwaswo ehansi ka mikondzo ya yena," 
Psalms8:7 Tinyimpfu ni tihomu, ni swiharhi swa nhova;" 
Psalms8:8 Ni tinyanyana ta tilo, ni tinhlampfi ta lwandle, Ni hinkwaswo leswi fambafambaka etindleleni ta malwandle." 
Psalms8:9 Oho Yehovha, Hosi ya hina! Vito ra wena ri kwetsimile swonghasi emisaveni hinkwayo!" 
Psalms9:1 Ndzi ta dzunisa Yehovha hi mbilu hinkwayo ya mina, Ndzi ta vula mahlori ya wena hinkwawo." 
Psalms9:2 Ndzi ta tsaka, ndzi titsakela ha wena; Ndzi ta yimbelela vito ra wena la nge henhlahenhla." 
Psalms9:3 Valala va mina va tlhelele endzhaku, Va khunguvanyeka, va lova emahlweni ka wena." 
Psalms9:4 Hikuva u yimele timhaka ta mina ni timfanelo ta mina; U tshamisile exiluvelweni xa wena, u ri muavanyisi la lulameke." 
Psalms9:5 U tshinya vamatiko, u lovisa lavo homboloka, U hlangula mavito ya vona hi masiku, hilaha ku nga heriki." 
Psalms9:6 Valala va herisiwile; ku onhaka ka vona ku herile. U onhile miti ya vona; ni vito ra vona ri herile na vona. 
Psalms9:7 Kambe Yehovha u fuma hilaha ku nga heriki, U tilunghisele xiluvelo xa ku avanyisa;" 
Psalms9:8 U ta avanyisa misava hi ku lulama, A nyiketa matiko eku avanyiseni loku lulameke." 
Psalms9:9 Yehovha i xichavelo xa la xanisekaka, I xichavelo xa yena enkarhini wa mahlomulo." 
Psalms9:10 Lava tivaka vito ra wena va titshembisa ha wena; Hikuva wena Yehovha, a ku tshiki lava ku lavaka." 
Psalms9:11 Yimbelelani Yehovha la tshamaka Siyoni, Byelani matiko mitirho leyikulu ya yena." 
Psalms9:12 Hikuva murihiseri wa ngati u anakanya lava nga ekhombyeni, A nga rivali ku huwelela ka lava nga ni nhlomulo." 
Psalms9:13 Ndzi twele vusiwana, oho Yehovha! Languta khombo leri ndzi nga ka rona hikwalaho ka lava ndzi vengaka, Wena la ndzi humesaka etinyangweni ta rifu;" 
Psalms9:14 Leswaku ndzi twarisa tinsimu ta wena hinkwato, Etinyangweni ta wanhwanyana wa Siyoni, Kutani ndzi ta tsakela ku hlayiseka ka wena." 
Psalms9:15 Matiko ma wile erindzini leri ma ri celeke; Milenge ya vona yi phasiwile entlhan'wini lowu va wu fihleke. 
Psalms9:16 Yehovha u tikombisile, u lulamisile timhaka, U phasile mudyohi hi mitirho ya mavoko ya yena." 
Psalms9:17 Lavo homboloka va ta tlhelela exivandleni xa vafi, Ni matiko hinkwawo lama rivalaka Xikwembu." 
Psalms9:18 Hikuva xisiwana xi nga ka xi nga rivariwi hi masiku, Kambe ku langutela ka lava nga ekhombyeni, ku nga ka ku nga lovi hi laha ku nga heriki." 
Psalms9:19 Pfuka, Yehovha, leswaku munhu a nga tshuki a tiha matimba, Matiko a ma avanyisiwe emahlweni ka wena!" 
Psalms9:20 Yehovha, chela nchavo exikarhi ka wona! Matiko a ma tivisise leswaku i vanhu ntsena!" 
Psalms10:1 Oho Yehovha u yimela yini hitlhelo? U tifihlela yini enkarhini wa nhlomulo xana? 
Psalms10:2 La nga ni khombo u xaniseka hi ku tikurisa ka lavo homboloka; U phasiwa emahirini lama hiriweke hi vona. 
Psalms10:3 Hikuva lowo biha u tidzunisa hi ku navela ka mbilu ya yena; Ni khamba ri rhukana, kambe ri sandza Yehovha." 
Psalms10:4 Lowo biha, eku tikuriseni ka yena, a ku: A nga ka a nga vutisisi; “Xikwembu a xi kona”; hi kona ku anakanya ka yena hinkwako." 
Psalms10:5 Ku kateka ku le ndleleni ya yena hi masiku; Ku avanyisa ka wena ku n'wi tsandza hi vukulu bya kona; U huhutela eka hinkwavo lava nga valala va yena. 
Psalms10:6 A ku embilwini ya yena: Ndzi nga ka ndzi nga tsekatsekisiwi, Ndzi sirheriwe makhombo hi masiku." 
Psalms10:7 Nomu wa yena wu tele tinhlambha, ni ku xisa, ni mano; Ririmi ra yena ri fihlile lunya ni ku homboloka." 
Psalms10:8 U etlele kusuhi ni swimitana, U dlaya la nga riki na nandzu endhawini ya munyama; Mahlo ya yena ma xiya la nga ni khombo." 
Psalms10:9 Wa rindza emunyameni kukotisa nghala leyi nga ebakweni ra yona; Wa rindza ku khoma la nga enhlomulweni; A n'wi khoma, a n'wi koka hi ntlhamu wa yena." 
Psalms10:10 Wa bvutama, wa wonga, Kutani xisiwana xi wela emin'waleni ya yena." 
Psalms10:11 A ku embilwini ya yena: “Xikwembu xi rivele; Xi fihlile mombo wa xona, a xi languti ni siku ni rin'we.”" 
Psalms10:12 Pfuka, Yehovha! Oho Xikwembu, tlakusa voko ra wena! U nga rivali lava nga ekhombyeni!" 
Psalms10:13 Xana lowo homboloka a tsan'wela yini Xikwembu? Leswi a nga embilwini ya yena: “U nga ka u nga lavisisi”? 
Psalms10:14 Kasi wa swi vona, hikuva u languta khombo ni ku xaniseka, Kutani u swi tekela emavokweni ya wena. La nga ekhombyeni u titshembela wena, Hi wena muyimeri wa xisiwana." 
Psalms10:15 Tshova voko ra lowo homboloka, U lavisisa ku homboloka ka yena, u ko u nga ha n'wi voni!" 
Psalms10:16 Yehovha i hosi hi masiku, hilaha ku nga heriki; Vamatiko va herisiwa emisaveni ya yena." 
Psalms10:17 Oho Yehovha! U yingisa mikhongelo ya lava xanisiwaka; U tiyisa timbilu ta vona, u va yingisela hi tindleve ta wena," 
Psalms10:18 Ku lulamisa timhaka ta swisiwana ni ta la xanisiwaka, Leswaku munhu wa ku fa a nga ha chavisi la emisaveni." 
Psalms11:1 Ndzi tshembile Yehovha; Xana mi nga vurisa ku yini eka moya wa mina: “Tsutsumela etintshaveni ta n'wina tani hi nyanyana”? 
Psalms11:2 Hikuva lavo homboloka va khotsa mavurha ya vona, Va rhiyeketa miseve ya vona erisingeni, Ku copa emunyameni vanhu va timbilu leti lulameke." 
Psalms11:3 Loko masungulo ma mbundzukile, La lulameke a nga endlisa ku yini?" 
Psalms11:4 Yehovha u le tempeleni ya yena leyo kwetsima, Yehovha u ni xiluvelo xa yena ematilweni; Mahlo ya yena ma languta, Tinkohe ta yena ti ringa vana va vanhu." 
Psalms11:5 Yehovha u kamba la lulameke; Moya wa yena wu venga lowo homboloka ni la rhandzaka ku pfukela matimba. 
Psalms11:6 U ta nisela lavo homboloka mitlhamu, ni ndzilo ni xivavula; Mheho leyi hisaka, i xinwelo lexi va xi averiweke." 
Psalms11:7 Hikuva Yehovha u lulamile, u rhandza mitirho ya ku lulama; Vanhu lava lulameke va ta hlalela nghohe ya yena." 
Psalms12:1 Hi hlayise, Yehovha! Hikuva vanhu lavanene va hela, Lavo tshembeka va lova exikarhi ka vana va vanhu." 
Psalms12:2 Va hembelana ku yenga ku le milon'wini ya vona, Va vulavula, va ni timbilu timbirhi." 
Psalms12:3 Yehovha u ta herisa milomu leyi yengaka, Ni ririmi leri tisaselaka hi leswikulu," 
Psalms12:4 Va nga vona lava nge: “Hi ta hlula hi tindzimi ta hina, Milomu yi na hina; hi nga fuma hi mani?”" 
Psalms12:5 “Hikwalaho ka khombo ra swisiwana ni ku rila ka vapfumari, Ndzi ta pfuka sweswi,” ku vula Yehovha; “Ndzi ta ponisa lava xanisiwaka.”" 
Psalms12:6 Marito ya Yehovha i marito layo tenga; I ntsopfu lowu basisiweke entshengelweni, Lowu nyukisiweke kantlhanu na kambirhi." 
Psalms12:7 Wena Yehovha u ta va hlayisa; U va sirhelela eka rixaka leri hi masiku. 
Psalms12:8 Loko ku fuma vanhu lava fanelaka ku soriwa, Lavo homboloka va tifambela hinkwako." 
Psalms13:1 Oho Yehovha, u ta yisa kwihi ku ndzi rivala hi masiku xana? U ta ndzi fihlela mombo wa wena ku yisa kwihi-ke?" 
Psalms13:2 Moya wa mina wu ta tivilerisa ku yini, Ni mbilu ya mina yi ta va ni nhlomulo hi masiku ku yisa kwihi? Nala wa mina u ta tshika rini ku ndzi pfukela?" 
Psalms13:3 Yehovha, Xikwembu xanga, languta, u ndzi hlamula! U hanyanyisa mahlo ya mina," 
Psalms13:4 Leswaku ndzi nga tshuki ndzi etlela vurhongo bya rifu, Nala wa mina a nga tshuki a ku: “Ndzi n'wi hlurile!”" 
Psalms13:5 Ni lava ndzi xanisaka va nga tshuki va tsaka loko ndzi tsekatseka. Loko ndzi ri mina, ndzi tshembile tintswalo ta wena," 
Psalms13:6 Mbilu yanga yi tsaka hi ku hlayiseka ka wena; Ndzi ta twarisa Yehovha, hikuva u ndzi endle swinene." 
Psalms14:1 Xihunguki xi te embilwini ya xona: “A ku na Xikwembu!” Va borile; mitirho ya vona yi ni manyala; A ku na la endlaka swinene. 
Psalms14:2 Yehovha u langutile vana va vanhu a ri etilweni, A ta vona xana u kona la nga ni ku twisisa, La lavaka Xikwembu." 
Psalms14:3 Hinkwavo va hambukile, va tionhile swin'we; A ku na la endlaka swinene, hambi a ri un'we." 
Psalms14:4 Xana hinkwavo lava endlaka swo biha va pfumala ku tiva xana? Va dya tiko ra mina kukotisa loko ku dyiwa vuswa; A va khongeri Yehovha. 
Psalms14:5 Va ta rhurhumela hi ku chava, Hikuva Yehovha u le xikarhi ka rixaka leri lulameke." 
Psalms14:6 Khomisani la nga ekhombyeni hi tingana eku tshembeni ka yena! Kasi Yehovha i xichavelo xa yena. 
Psalms14:7 Loko ingi ku hlayiseka ku nga tela Israele hi le Siyoni! Siku Yehovha a tlherisaka tiko ra yena eku bohiweni, Yakobo u ta tsaka, Israele u ta tsakisisa." 
Psalms15:1 Oho Yehovha! N'eni wa wena u ta va mani entsongeni wa wena? U ta va mani la nga ta aka entshaveni ya wena leyo kwetsima xana? 
Psalms15:2 Hi la hanyaka eku lulameni, a endla leswi lulameke, Kutani a vula leswi tiyeke hilaha swi nga kona embilwini ya yena." 
Psalms15:3 Ririmi ra yena a ri hembeli munhu, A nga endli warikwavo leswo biha, A nga humeseri makwavo xisolo." 
Psalms15:4 Emahlweni ka yena munhu la solekaka u fanele ku cukumetiwa, Kambe u chava vanhu lava chavaka Yehovha. Loko a hlambanyile, a nga hundzuki, hambi a nga onhakeriwa." 
Psalms15:5 A nga lombi mali ya yena hi bindzu, Kambe a nga amukeri tinyiko, a ta avanyisa la nga riki na nandzu. La endlaka sweswo a nga ka a nga tsekatsekisiwi, ni siku ni rin'we." 
Psalms16:1 Ndzi hlayise, Xikwembu, hikuva ndzi chavele ka wena." 
Psalms16:2 Ndzi te eka Yehovha: “Hi wena hosi yanga, A ndzi na rifuwo leri ku tlurisaka!”" 
Psalms16:3 Vahlawuriwa lava nga emisaveni, Vanhu va vukhongeri, hi valavo ndzi va rhandzaka ngopfu." 
Psalms16:4 Ku andzisiwa swikwembu swo hemba, ku tsutsumeriwa eka swikwembu swimbe; Ndzi nga ka ndzi nga swi humeseri ku chela ka ngati; Kambe mavito ya swona ma nga ka ma nga humi emilon'wini ya mina." 
Psalms16:5 Yehovha i ku averiwa ka mina ni ndzheko wa mina; Hi wena la ndzi tiyiselaka ndzhaka ya mina; 
Psalms16:6 Ndzi pandzeriwe ndzilakana endhawini leyinene, Ni ndzhaka ya mina ematikweni lama tsakisaka." 
Psalms16:7 Ndzi vonga Yehovha, hikuva hi yena muleteri wa mina; Swi tsandza nivusiku, mbilu ya mina yi ndzi dyondzisa." 
Psalms16:8 Ndzi vekile Yehovha emahlweni ka mina hi masiku; Ndzi nga ka ndzi nga tsekatseki, hikuva u le tsheveni ra mina ra xinene." 
Psalms16:9 Hikwalaho mbilu yanga yi tsakile; Moya wa mina wu tsakile ngopfu; Na yona nyama ya mina yi ta wisa hi ku tshemba. 
Psalms16:10 Hikuva u nga ka u nga tshiki moya wanga exivandleni xa vafi; U nga ka u nga pfumeri leswaku muhlawuriwa wa wena a vona ku bola. 
Psalms16:11 U ta ndzi tivisa ndlela ya vutomi; Ku xurha ka ku tsaka ku kona emahlweni ka wena; Ni ku tsaka loku nga heriki evokweni ra wena ra xinene. 
Psalms17:1 Yehovha! Yingisa ku lulama, u yingisela ku huwelela ka mina; U ndzi twa loko ndzi khongela hi nomu lowu nga riki na ku xisa!" 
Psalms17:2 Ku lulama ka mina a ku humelele emahlweni ka wena, Mahlo ya wena a ma langute vunene bya mina!" 
Psalms17:3 U kambile mbilu ya mina, u yi lavisise nivusiku; U ndzi ringile, kambe a ku kumanga nchumu: Ku anakanya ka mina a ku tluli rito ra mina." 
Psalms17:4 Loko ndzi anakanya mitirho ya vanhu hi rito ra wena, Ndzi ku, ndzi ta chava tindlela ta lava pfukelaka matimba." 
Psalms17:5 Milenge ya mina yi tiyile emitileni ya wena, Mikondzo ya mina a yi tsekatseki." 
Psalms17:6 Oho Xikwembu! Ndzi vitana ka wena, hikuva wa ndzi hlamula! Ndzi yingise hi tindleve ta wena, u yingisa rito ra mina!" 
Psalms17:7 Kombisa tintswalo ta wena, wena la hlayisaka lava chavelaka ka wena; Hi voko ra xinene ra wena, u va lwela eka valala va vona." 
Psalms17:8 Ndzi hlayise kukota xanga ya tihlo, U ndzi fihla ehansi ka timpapa ta wena," 
Psalms17:9 Hikwalaho ka lavo biha lava ndzi pfukelaka matimba, Ni ka valala va mina lava ndzi rhendzelaka exikarhi hi ku wonga." 
Psalms17:10 Va tipfalela timbilu ta vona leti noneke, Hi milomu ya vona va vulavula hi ku tikurisa." 
Psalms17:11 Va rhendzele ku famba ka hina exikarhi; Mahlo ya vona ma hiteka ku hi wisela ehansi. 
Psalms17:12 Va kotisa nghala leyi rhandzaka ku handzula, Ni xinghalana lexi etlelaka enceleni wa xona." 
Psalms17:13 Pfuka, Yehovha, u va rhangela emahlweni, u va wisa! U ponisa moya wa mina hi tlhari ra wena eka lavo homboloka;" 
Psalms17:14 Hi voko ra wena, Oho Yehovha! U ndzi ponisa eka vanhu va misava leyi, Va ni ku averiwa ka vona evutomini lebyi; U tatile swifuva swa vona hi rifuwo ra wena; Vana va vona va xurhile, Kambe va siyela vatukulu va vona leswi salaka." 
Psalms17:15 Loko ndzi ri mina eku lulameni ka mina, ndzi ta hlalela mombo wa wena; Loko ndzi pfuka evurhongweni, ndzi ta xurha xivumbeko xa wena." 
Psalms18:1 Ndzi ta ku rhandza ngopfu, wena Yehovha, matimba ya mina!" 
Psalms18:2 Oho Yehovha! Ribye ra mina, ni khokholo ra mina, ni mulweri wa mina! Oho Xikwembu xanga! Ribye ra mina leri ndzi chavelaka eka rona! Xitlhangu xa mina, ni matimba lama ndzi ponisaka, ni xichavelo xa mina!" 
Psalms18:3 Ndzi huwelela, ndzi ku: “Yehovha a a vongiwe!” Kutani ndzi lweriwa eka valala va mina." 
Psalms18:4 Tinsinga ta rifu a ti ndzi rhendzele, Ni maboboma lama onhaka a ma ndzi tshukisile;" 
Psalms18:5 Tinsinga ta sirha a ti ndzi rhendzele; A ndzi khomiwile emarindzini ya rifu. 
Psalms18:6 Emapfalweni ya mina, ndzi vitanile eka Yehovha; Ndzi huwelele eka Xikwembu xanga; U yingisile rito ra mina, a ri endlwini ya yena; Kambe ku huwelela ka mina ku fikile emahlweni ka yena etindleveni ta yena." 
Psalms18:7 Misava yi va yi tsekatseka, yi rhurhumela, Masungulo ya tintshava ma susumetiwa, Ma tsekatseka, hikuva a a karihile." 
Psalms18:8 Ku tlhandluka musi etinhompfini ta yena, Ni ndzilo lowu lovisaka enon'wini wa yena; Ku huma ka wona makala lama vavamelaka." 
Psalms18:9 A xikisa matilo, kutani a rhelela; Munyama a wu ri hansi ka mikondzo ya yena." 
Psalms18:10 U khandziyile kerubu, kutani a haha, A tsemakanya exibakabakeni, a ri etimpapeni ta moya." 
Psalms18:11 A tifunengeta hi munyama, wu kotisa ntsonga, A tirhendzele hi mati ya ntima ni mapapa ya munyama." 
Psalms18:12 Eku vonakaleni loku n'wi rhangelaka emahlweni, Ku huma mapapa ya xihangu, ni makala lama vavamelaka." 
Psalms18:13 Yehovha u pfuma ematilweni Loya nge henhla a twakarisa rito ra yena, Ku va ni xihangu ni makala lama vavamelaka." 
Psalms18:14 A copa miseve ya yena, a hangalasa valala va mina, A vangamisa tihati leti nga hlayiwiki, a va hambanyisa." 
Psalms18:15 Vuento bya lwandle byi humelela, Masungulo ya misava ma hluvuleka, Hi ku holova ka wena, Yehovha! Hi ku huhutela ka moya wa tinhompfu ta wena." 
Psalms18:16 A tshambuluta voko a ri ehenhla a ndzi khoma, A ndzi humesa ematini lamakulu." 
Psalms18:17 A ndzi lwela eka nala wa mina lowa matimba, Ni le ka lava ndzi vengeke, lava ndzi tlulaka hi matimba." 
Psalms18:18 Va ndzi sivelele siku ndzi nga va ekhombyeni; Kambe Yehovha u ve xongotelo ra mina. 
Psalms18:19 A ndzi humesela erivaleni, A ndzi kutsula hikuva a ndzi rhandza." 
Psalms18:20 Yehovha u ndzi endlile hi ku lulama ka mina, Kambe u ndzi tlherisile hi ku basa ka mavoko ya mina;" 
Psalms18:21 Hikuva ndzi hlayisile tindlela ta Yehovha, A ndzi hundzukelangi Xikwembu xa mina." 
Psalms18:22 Hikuva ku lerisa hinkwako ka yena ku le mahlweni ka mina, Kambe a ndzi fularhelanga milawu ya yena." 
Psalms18:23 Ndzi pfumarile swisolo emahlweni ka yena, Kutani ndzi tihlayisile leswaku ndzi nga vi na nandzu." 
Psalms18:24 Hikwalaho Yehovha u ndzi hakerile hi ku lulama ka mina, Ni ku basa ka swandla swa mina emahlweni ka yena." 
Psalms18:25 Lonene, u n'wi endla hi vunene, Munhu la lulameke, u n'wi endla hi ku lulama," 
Psalms18:26 La baseke, u n'wi endla hi ku basa ka wena, Kambe lowo homboloka u n'wi endla hi ku homboloka ka yena." 
Psalms18:27 Hikuva hi wena la ponisaka lava titsongahataka, Kambe u tsongahata mahlo lama tlakukeke." 
Psalms18:28 Hi wena la vangamisaka ku vonakala ka mina; Yehovha, Xikwembu xanga, u vonakarisa munyama wa mina." 
Psalms18:29 Loko ndzi ri na wena, ndzi nga tihoxa evandleni ra valala, Kambe hi Xikwembu xa mina, ndzi nga tlula rihlampfu." 
Psalms18:30 Tindlela ta Xikwembu ti lulamile, Rito ra Yehovha ri hlawulekile; I xitlhangu eka hinkwavo lava titshembeleke yena." 
Psalms18:31 I mani Xikwembu, loko a nga ri Yehovha? I mani ribye lero tiya, loko xi nga ri Xikwembu xa hina?" 
Psalms18:32 Xikwembu lexi ndzi boheke hi vamba ra matimba, Kambe wa ndzi fambisa hi ndlela leyi lulameke." 
Psalms18:33 U endle milenge ya mina yi fana ni ya tinhlangu, U ndzi tiyisile etindhawini ta mina leti tlakukeke." 
Psalms18:34 U tlharihisele nyimpi swandla swa mina. Kutani mavoko ya mina ma kunga vurha bya koporo. 
Psalms18:35 U ndzi nyikile xitlhangu xa ku hlayiseka ka wena, Voko ra wena ra xinene ri ndzi tiyisile, Kambe vunene bya wena byi ndzi kurisile." 
Psalms18:36 U anamisile ndlela ehansi ka mikondzo ya mina, Kutani milenge ya mina a yi rhetemuki." 
Psalms18:37 Ndzi tsutsumele valala va mina, ndzi va kuma, Kutani a ndzi tlhelanga ndzi nga si va heta." 
Psalms18:38 Ndzi va kandziyela, va hluleka ku pfuka; Va wa ehansi ka mikondzo ya mina." 
Psalms18:39 U ndzi bohile hi vamba ra matimba ro huma nyimpi, U ndzi tsongahatela lava ndzi pfukelaka matimba." 
Psalms18:40 U rhendzelekisile mihlana ya valala va mina emahlweni ka mina, Kutani ndzi herisile lava ndzi vengeke." 
Psalms18:41 Va huwelela, kambe va pfumala mulweri; Va huwelele eka Yehovha, kambe a nga va hlamulanga." 
Psalms18:42 Ndzi va sirile kukota ntshuri lowu hungiwaka hi moya, Ndzi va cukumeta ekule kukota ndzhope wa mitsendzele." 
Psalms18:43 U ndzi lwerile eku kanetaneni ka tiko, Kambe u ndzi vekile hosi ya matiko; Tiko leri ingi ndzi nga ri tivi, ra ndzi tirhela." 
Psalms18:44 Loko va twa vito ra mina, va hatlisa, va yingisa, Vana va matiko i vayengi va mina;" 
Psalms18:45 Vana va matiko va ni gome, Va rhurhumela loko va huma emakhokholweni ya vona." 
Psalms18:46 Yehovha wa hanya, a ku dzunisiwe ribye ra mina! A ku twarisiwe Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina!" 
Psalms18:47 Xikwembu lexi ndzi rihiselaka, Lexi ndzi tsongahatelaka matiko." 
Psalms18:48 Kambe u ndzi lwela eka valala va mina, U ndzi tlakurile ehenhla ka lava ngi va lwa na mina, U ndzi ponisile eka munhu wa vukari." 
Psalms18:49 Hikwalaho ndzi ta ku vonga exikarhi ka matiko, oho Yehovha! Ndzi ta yimbelela ku kwetsima ka vito ra wena." 
Psalms18:50 U ponisa hosi ya yena hi ku kutsula lokukulu, U endla hi tintswalo eka muhlawuriwa wa yena, Eka Davhida, ni ka rixaka ra yena hilaha ku nga heriki." 
Psalms19:1 Matilo ma vula ku kwetsima ka Xikwembu, Ni mpfhuka wu tivisa ntirho wa mavoko ya xona." 
Psalms19:2 Siku ri vulavula ni siku rin'wana, Ni vusiku byi dyondzisa byin'wana." 
Psalms19:3 A hi mhaka, a hi marito Lawa mpfumawulo wa wona wu nga twakariki;" 
Psalms19:4 Ku twakala ka swona ku hangalakile emisaveni hinkwayo, Marito ya swona ma yile emakun'wini ya misava. Xi akele dyambu ntsonga wa rona kona." 
Psalms19:5 Rona ri huma kukotisa muteki endlwini ya yena; Ri tsaka kukota nhenha leyi tsutsumaka eku siyisaneni; 
Psalms19:6 Ri suka emakun'wini ya matilo, Kutani riendzo ra rona ri helela emakun'wini man'wana; A ku na nchumu lowu fihlekaka eku hiseni ka rona." 
Psalms19:7 Nawu wa Yehovha wu hetisekile, wu wisisa moya; Vumbhoni bya Yehovha bya tshembeka, byi tlharihisa xihunguki." 
Psalms19:8 Ku letela ka Yehovha ku lulamile ku tsakisa mbilu; Ku lerisa ka Yehovha ku basile, ku hanyanyisa mahlo;" 
Psalms19:9 Xichavo xa Yehovha xi tengile, xi kona hi masiku; Ku avanyisa ka Yehovha ku nene, ku lulamile hinkwako." 
Psalms19:10 Swi naveriwa ngopfu ku tlula nsuku ku tlula nsuku lowu tengeke wa ku tala. Swi tlula ni vulombe hi ku nandziha, ni leswi tshonaka eswihlengeni swa byona." 
Psalms19:11 Hikwalaho nandza wa wena u dyondzisiwa ha swona; La hlayisaka swona u ni hakelo leyikulu. 
Psalms19:12 I mani la tivaka ku hoxa ka yena xana? U ndzi khomela milandzu leyi ndzi yi rivaleke. 
Psalms19:13 Kambe u hlayisa nandza wa wena eka lava tikurisaka; Va nga tshuki va ndzi fuma! Hi laha ndzi nga ta tenga, ndzi va ndzi pfumala milandzu leyikulu." 
Psalms19:14 Wa nga amukela marito ya nomu wa mina, Ni ku anakanya ka mbilu ya mina, Wena Yehovha, ribye ra mina ni mulweri wa mina!" 
Psalms20:1 Yehovha a a ku hlamule hi siku ra nhlomulo, Vito ra Xikwembu xa Yakobo, a ri ku sirhelele!" 
Psalms20:2 A a ku rhumele ku pfuna ka yena loku humaka evukwetsimelweni, A ku nyika ku tiya a ri Siyoni!" 
Psalms20:3 A a anakanye timhamba ta wena hinkwato, A va a amukela magandzelo ya wena!" 
Psalms20:4 A a ku nyike leswi rhandziwaka hi mbilu ya wena, A hetisa ni makungu ya wena hinkwawo!" 
Psalms20:5 Hi ta ba mikulungwana hikwalaho ka ku hlayiseka ka wena, Kutani hi tlakusa mujeko hi vito ra Xikwembu xa hina; Yehovha u ta ku nyika hinkwaswo leswi u swi kombelaka." 
Psalms20:6 Ni sweswi, ndza swi tiva leswaku Yehovha u hlayisa muhlawuriwa wa yena, U ta n'wi hlamula a ri ematilweni ya ku kwetsima ka yena, Hi mitirho ya ku lwela ka voko ra yena ra xinene." 
Psalms20:7 Van'wana va tidzunisa hi tigolonyi ta vona, van'wana hi tihanci; Kambe hina hi tidzunisa hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Psalms20:8 Vona va oveka va wa ehansi, Kambe hina hi ta pfuka, hi yima hi tiya kona." 
Psalms20:9 Yehovha, hlayisa! Hosi a yi hi yingise siku hi huwelelaka eka yona!" 
Psalms21:1 Yehovha, matimba ya wena ma tsakisa hosi. Ku ponisa ka wena ka n'wi tsakisa swonghasi!" 
Psalms21:2 U n'wi nyikile hilaha mbilu ya yena yi naveleke hakona, Kambe a ku solanga ku kombela ka milomu ya yena," 
Psalms21:3 Hikuva u n'wi rhangele hi ku kateka lokunene; U n'wi vekerile enhlokweni harhi ya nsuku lowu tengeke. 
Psalms21:4 U kombele vutomi, kutani u n'wi nyikile byona, Byi ri vutomi lebyi tiyeke, lebyi nga heriki." 
Psalms21:5 Ku kwetsima ka yena kukulu hikwalaho ka ku pfuna ka wena. U n'wi nyikile ku chaviwa ni vukulu; 
Psalms21:6 Hikuva u n'wi endlile wa ku kateka hi masiku, U n'wi tsakisisa hi mombo wa wena." 
Psalms21:7 Hikuva hosi yi titshembele Yehovha, Kutani hi ku tsetselela ka La nge henhlahenhla a nga ka a nga tsekatseki." 
Psalms21:8 Voko ra wena ri ta khoma valala va wena hinkwavo, Voko ra wena ra xinene ri ta kuma lava ku vengaka." 
Psalms21:9 U va endla tani hi hondo leri pfurhaka, Esikwini leri u humelelaka ha rona; Yehovha u ta va herisa hi vukari bya yena, Kutani va ta hisiwa hi ndzilo." 
Psalms21:10 U ta herisa rixaka ra vona emisaveni, Ni vatukulu va vona exikarhi ka vana va vanhu," 
Psalms21:11 Hikuva va ku endlele makungu yo biha, Va lukile mano, kambe va ta pfumala matimba." 
Psalms21:12 Hikuva u ta va tsutsumisa va ku fularhele, Kutani u va copa hi vurha bya wena." 
Psalms21:13 Pfuka Yehovha, hi matimba ya wena, Hi rhandza ku yimbelela ni ku twarisa matimba ya wena." 
Psalms22:1 Xikwembu xanga! Xikwembu xanga! U ndzi tshikele yini? U yimela yini hitlhelo leswaku u nga ti ndzi hlayisa, U nga ti ndzi yingisa loko ndzi huwelela?" 
Psalms22:2 Xikwembu xanga, ndzi vitana ninhlekanhi, kambe a ku hlamari; Nivusiku, kambe a ndzi voni ku wisa." 
Psalms22:3 Hambiswiritano, u Mukwetsimi, U tshama exikarhi ka ku dzunisa ka Israele." 
Psalms22:4 Vatata wa hina va vekile eka wena ku tshemba ka vona; Va ku tshembile kutani u va tshunxile. 
Psalms22:5 Va huwelele eka wena, kutani va ponisiwile; Va titshembele wena, kutani a va khomiwanga hi tingana." 
Psalms22:6 Kambe mina ndzi xivungu, a ndzi munhu; Ndzi xisolo eka vanhu, ni la cukumetiweke hi tiko." 
Psalms22:7 Ndzi xisandzu eka hinkwavo lava ndzi vonaka; Va ahlamisa milomu, va ndzi ninginisela tinhloko," 
Psalms22:8 Va ku: “U titshembele Yehovha! A a n'wi tshunxe-ke! A a n'wi ponise loko a n'wi tsakela.” 
Psalms22:9 Kunene u ndzi humesile ekhwirini ra manana, U ndzi wisisile hi ku rhula emaveleni ya yena." 
Psalms22:10 A ndzi ri emavokweni ya wena mpfhuka ndzi tswariwa; Loko ndza ha ri ekhwirini ra manana, u ri Xikwembu xa mina." 
Psalms22:11 U nga tshuki u va ekule na mina loko mahlomulo ma ri ekusuhi, Loko ndzi nga ri na loyi a ndzi pfunaka!" 
Psalms22:12 Ndzi rhendzeriwe exikarhi hi tinkunzi to tala; Tinkunzi ta Baxani, leta matimba, ti ndzi rhendzele;" 
Psalms22:13 Ti ahlamisa milomu ya tona eka mina, Kukotisa nghala leyi handzulaka leyi mpfandzaka." 
Psalms22:14 Ndzi khuluka kukotisa mati, Marhambu ya mina hinkwawo ma sulekile; Mbilu ya mina yi fana ni xihlenge xa tinyoxi, Yi nyukile emarhumbyini ya mina." 
Psalms22:15 Matimba ya mina ma omile tani hi mbita ya vumba, Ririmi ra mina ri namarherile emalakeni ya mina; Kutani u ndzi latile entshurini wa rifu." 
Psalms22:16 Hikuva timbyana ti ndzi rhendzele; Vandla ra lavo biha ri ndzi rhendzele; Va tlhavile swandla swa mina ni mikondzo ya mina. 
Psalms22:17 Ndzi nga hlaya marhambu ya mina hinkwawo. Vona va ndzi langutisa va khorwisa mahlo ya vona ha mina; 
Psalms22:18 Va avelana tinguvu ta mina, Va hlahluva nguvu ya mina." 
Psalms22:19 Kambe wena Yehovha, u nga yimi ekule na mina! Wena u nga matimba ya mina, hatlisa ku ta ndzi pfuna." 
Psalms22:20 U lwela vutomi bya mina etlharini, Ni moya wa mina emin'waleni ya timbyana." 
Psalms22:21 U ndzi ponisa enon'wini wa nghala, Kambe u ndzi lwela etimhondzweni ta tinyarhi!" 
Psalms22:22 Ndzi ta vula vito ra wena eka vamakwerhu; Ndzi ta ku twarisa exikarhi ka nhlengeletano. 
Psalms22:23 “N'wina lava chavaka Yehovha, n'wi vongeni! N'wina hinkwenu rixaka ra Yakobo, n'wi twariseni! Rhurhumelani emahlweni ka yena n'wina rixaka hinkwaro ra Israele!" 
Psalms22:24 Hikuva a nga solanga ni ku nyenya la nga enhlomulweni, A nga n'wi fihlelangi mombo wa yena; Kambe u n'wi yingisile loko a huwelele eka yena.”" 
Psalms22:25 U ta khensiwa hi mina enhlengeletanweni leyikulu: Ndzi ta ku rihela ku hlambanya ka mina emahlweni ka lava ku chavaka. 
Psalms22:26 Lava nga ekhombyeni va ta dya va xurha; Lava lavaka Yehovha va ta yimbelela tinsimu ta yena; Timbilu ta n'wina ti ta hanya hi laha ku nga heriki. 
Psalms22:27 Matlhelo hinkwawo ya misava ma ta tsundzuka Yehovha, ma hundzulukela ka yena. Ni tinxaka hinkwato ta matiko ti ta khinsama emahlweni ka yena." 
Psalms22:28 Hikuva ku fuma i ka Yehovha; Kambe hi yena la fumaka matiko. 
Psalms22:29 Hinkwavo vafuwi va misava va ta dya, va khinsama, Hinkwavo lava xikelaka entshurini va ta korhama emahlweni ka yena, Lava hlulekaka ku hlayisa vutomi bya vona." 
Psalms22:30 Vatukulu, va ta n'wi tirhela, Rixaka leri nga ta ta ri ta byeriwa ku kwetsima ka Hosi." 
Psalms22:31 Loko ri ta, ri ta vula ku lulama ka yena; Ri ta tivisa tiko leri nga ta tswariwa mitirho ya yena." 
Psalms23:1 Yehovha i murisi wa mina: ndzi nga ka ndzi nga pfumari nchumu. 
Psalms23:2 U ndzi wisisa emadyelweni ya rihlaza, U ndzi fambisa ekusuhi ni mati layo rhula;" 
Psalms23:3 U hanyisa moya wa mina, U ndzi fambisa etindleleni leto lulama, Hikwalaho ka vito ra yena." 
Psalms23:4 Ni loko ndzi famba enkoveni wa ndzhuti wa rifu, A ndzi chavi ku biha ni kun'we, hikuva u na mina: Nhonga ya wena ni xongotelo ra wena, hi swona leswi ndzi tiyisaka." 
Psalms23:5 U ndzi lunghisela tafula emahlweni ka valala va mina, U totile nhloko ya mina hi mafurha, Kutani ndzheko wa mina wa khapa." 
Psalms23:6 Kunene, ku kateka ni tintswalo swi ta ndzi landzela Hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka mina, Kutani ndzi ta tshama endlwini ya Yehovha hi masiku hinkwawo." 
Psalms24:1 Misava i ya Yehovha, ni leswi nga eka yona, Misava ni lava akeke eka yona." 
Psalms24:2 Hikuva u yi sungurile ehenhla ka malwandle, U yi tiyisile ehenhla ka milambu." 
Psalms24:3 I mani la nga ta tlhandlukela entshaveni ya Yehovha? Kambe i mani la nga ta tshama evukwetsimelweni bya yena? 
Psalms24:4 Hi loyi a nga ni swandla leswi nga riki na nandzu, ni mbilu leyi tengeke. Loyi a nga nyiketiki moya wa yena ku hemba mavunwa, La nga hlambanyiki hi ku xisa." 
Psalms24:5 U ta vona ku kateka ka Yehovha, Ni ku lulama ka Xikwembu xa ku hlayiseka ka yena." 
Psalms24:6 Hi rona rixaka ra lava xi lavaka, Ra lava lavisaka mombo wa wena, Yakobo." 
Psalms24:7 N'wina tinyangwa, tlakusani marimba ya n'wina! Titlakuseni, n'wina tinyangwa ta masiku lama nga heriki! Ku ta nghena hosi ya ku kwetsima." 
Psalms24:8 Hosi ya ku kwetsima, i mani? I Yehovha wa matimba la nga tsandziwiki ha nchumu, Yehovha la nga ni matimba enyimpini." 
Psalms24:9 N'wina tinyangwa, tlakusani marimba ya n'wina! Ma tlakuseni, n'wina tinyangwa ta masiku! Ku ta nghena hosi ya ku kwetsima." 
Psalms24:10 Hosi ya ku kwetsima i mani? I Yehovha wa tinyimpi; Hi yena la nga hosi ya ku kwetsima. 
Psalms25:1 Yehovha! Ndzi tlakusa moya wa mina eka wena. 
Psalms25:2 Xikwembu xanga! Ndzi vekile ku tshemba ka mina eka wena; Ndzi nga tshuki ndzi khomiwa hi tingana. Lava nga valala eka mina, va nga tshuki va tsaka ha mina!" 
Psalms25:3 Hinkwavo lava ku tshembaka va nga ka va nga khomiwi hi tingana. Tingana i ta lava endlaka swo biha ha vomu ntsena. 
Psalms25:4 Yehovha! Ndzi kombe tindlela ta wena, U ndzi dyondzisa mikhuva ya wena." 
Psalms25:5 Ndzi fambise entiyisweni wa wena u ri karhi u ndzi dyondzisa; Hikuva hi wena Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina; Hi masiku, ndzi ku tshembile." 
Psalms25:6 Oho Yehovha! Anakanya tintswalo ta wena ni nsovo wa wena, Hikuva i swa masiku hinkwawo," 
Psalms25:7 U nga anakanyi swidyoho swa vuntshwa bya mina, ni ku tlula ka mina; U ndzi anakanya hi nsovo wa wena, Hikwalaho ka tintswalo ta wena, oho Yehovha!" 
Psalms25:8 Yehovha u ni vunene, u lulamile: Hikwalaho a kombisaka vadyohi ndlela;" 
Psalms25:9 A fambisa eku lulameni lava olovaka etimbilwini, A dyondzisa lava titsongahataka ndlela ya yena." 
Psalms25:10 Tindlela hinkwato ta Yehovha i tintswalo ni ku tshembeka, Eka hinkwavo lava hlayisaka ntwanano wa yena ni swileriso swa yena." 
Psalms25:11 Hikwalaho ka vito ra wena, Yehovha, U ndzi khomele ku homboloka ka mina, hikuva kukulu." 
Psalms25:12 Xana munhu hi wihi la chavaka Yehovha? U ta n'wi komba ndlela leyi a fanelaka ku yi hlawula. 
Psalms25:13 Moya wa yena wu ta tshama endzalweni, Kutani vatukulu va yena va ta fuma misava." 
Psalms25:14 Makungu ya Yehovha i ya lava n'wi chavaka, Ku va dyondzisa ntwanano wa yena." 
Psalms25:15 Mahlo ya mina ma languta Yehovha hi masiku, Hikuva u tshunxile milenge ya mina entlhan'wini." 
Psalms25:16 Rhendzelekela eka mina, u ndzi tsetselela, Hikuva ndzi ri swanga, ndzi le khombyeni." 
Psalms25:17 Mahlomulo ya mbilu ya mina ma engetelelekile; U ndzi humesa emakhombyeni ya mina! 
Psalms25:18 Languta nhlomulo ni ku vaviseka ka mina, U va u ndzi khomela ku dyoha hinkwako ka mina." 
Psalms25:19 Languta valala va mina, hikuva va tele, Va ndzi venga hi rivengo lero leva." 
Psalms25:20 Hlayisa moya wa mina, u ndzi kutsula; Ndzi nga khomiwi hi tingana, hikuva ndzi ku tshembile!" 
Psalms25:21 Ku tenga ni ku lulama a swi ndzi tiyise, Hikuva ndzi ku langutele." 
Psalms25:22 Oho Xikwembu! Ponisa Israele emapfalweni ya yena hinkwawo! 
Psalms26:1 Yehovha, ndzi avanyisele, hikuva ndzi hanya hi ku lulama ka mina. Ndzi tshembile Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga tsekatseki." 
Psalms26:2 Ndzi kambe, Yehovha, u ndzi lavisisa; U ringa xisuti xa mina ni mbilu ya mina;" 
Psalms26:3 Hikuva tintswalo ta wena ti le mahlweni ka mina, Kutani ndzi landzele ntiyiso wa wena." 
Psalms26:4 A ndzi tshami ni vanhu lava rhandzaka vunwa; Naswona a ndzi endzelani ni lava fihlaka leswi nga embilwini. 
Psalms26:5 Ndzi vengile nhlengeletano ya lavo homboloka, A ndzi tshamisi ni vanhu lavo biha." 
Psalms26:6 Ndzi hlamba swandla swa mina eku lulameni, Kutani ndzi yima ekusuhi ni alitari ya wena, Yehovha!" 
Psalms26:7 Ndzi ta tlakusa rito ra ku khensa, Ndzi va ndzi vula mahlori ya wena hinkwawo." 
Psalms26:8 Yehovha, ndzi rhandza vutshamo bya yindlu ya wena, Ni ndhawu laha ku kwetsima ka wena ku nga kona." 
Psalms26:9 U nga susi moya wanga swin'we ni vadyohi. Ni vutomi byanga swin'we ni vanhu va ngati," 
Psalms26:10 Lava khomeke ku dlaya emavokweni ya vona, Kambe swandla swa vona swa xinene swi tele ku hanana ka ku xenga." 
Psalms26:11 Loko ndzi ri mina, ndzi famba hi ku lulama ka mina; U ndzi hlayisa, u ndzi endla hi tintswalo." 
Psalms26:12 Nenge wa mina wu tiyile endleleni leyi lulameke; Ndzi ta dzunisa Yehovha etinhlengeletanweni. 
Psalms27:1 Yehovha i ku vonakala ka mina, ni ku hlayiseka ka mina: Ndzi nga tshukisiwa hi mani? Yehovha i khokholo ra vutomi bya mina: Ndzi nga rhurhumela emahlweni ka mani xana?" 
Psalms27:2 Kungakuloko lavo biha va ndzi tela Ku ta phorha nyama ya mina, Valala va mina ni lava ndzi vengaka, Hi vona lava khunguvanyekaka va wa ehansi." 
Psalms27:3 Ni loko nyimpi yi nga ta ku ndzi lavelela, Mbilu ya mina yi nga ka yi nga chavi nchumu; Ni loko fumu ri nga ndzi pfuka, Na kona, mbilu ya mina yi ta va ni ku tshemba." 
Psalms27:4 Ndzi komberile xilo xin'we eka Yehovha, ndza ha xi navela ngopfu: Hi leswaku ndzi tshama endlwini ya Yehovha hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka mina. Ndzi ta hlalela ku kwetsima ka Yehovha, Ndzi va ndzi kambisisa tempele ya yena." 
Psalms27:5 Hikuva u ta ndzi fihla entsongeni wa yena hi siku ra khombo, U ta ndzi tumbeta exichavelweni xa Tabernakela ya yena, Kutani a ndzi khandziyisa ehenhla ka ribye lero tiya." 
Psalms27:6 Sweswi, nhloko ya mina yi ta ungamela valala lava ndzi rhendzeleke; Kambe ndzi ta humesa magandzelo va ku tsaka eTabernakeleni ya yena, Ndzi ta yimbelela, ndzi va ndzi twarisa Yehovha." 
Psalms27:7 Yingisa, Yehovha, rito ra nga ra ku vita; Ndzi twele vusiwana, u ndzi hlamula." 
Psalms27:8 Mbilu ya nga yi ndzi byela swa wena, yi ku: “Lavani mombo wa mina!” Ndzi ta lava mombo wa wena, oho Yehovha!" 
Psalms27:9 U nga ndzi fihleri mombo wa wena, U nga cukumeti nandza wa wena hi ku kariha; Hi wena la ndzi pfunaka; u nga ndzi lahli, u nga ndzi tshiki, Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina." 
Psalms27:10 Hambiloko tatana na manana va nga ndzi tshika, Yehovha u ta ndzi rhola." 
Psalms27:11 Yehovha, ndzi kombise ndlela ya wena, U ndzi fambisa endleleni leyi lulameke, Hikwalaho ka lava nga valala eka mina." 
Psalms27:12 U nga ndzi nyiketi eku rhandzeni ka lava lwaka na mina, Hikuva timbhoni ta vunwa ti ndzi pfukele, Ni vanhu lava hefemulaka ku kariha ntsena." 
Psalms27:13 Loko ngi ndzi nga pfumeri leswaku ndzi ta vona vunene bya Yehovha Emisaveni ya lava hanyaka! ... 
Psalms27:14 Langutela Yehovha, u tshama u tiya; Mbilu ya wena a yi tiye! U titshembela Yehovha!" 
Psalms28:1 Yehovha, ndzi huwelela eka wena! Ribye ra nga! U nga ndzi siveli tindleve ta wena: Swi nga ku, kumbexana loko u ndzi miyelela, Ndzi nga va tani hi lava ngirimelaka esirheni." 
Psalms28:2 Yingisa rito ra mikhongelo ya mina loko ndzi huwelela eka wena, Ni loko ndzi tlakusa mavoko ya mina evukwetsimelweni bya wena." 
Psalms28:3 U nga ndzi susi ni lavo biha, ni lava endlaka swo homboloka. Lava vulaka ku rhula eka varikwavo, kasi lunya ri le timbilwini ta vona." 
Psalms28:4 U va nyika leswi lulamelaka mitirho ya vona, ni lunya ra vona; U va hakela hi ntirho wa mavoko ya vona; U va tlherisela hi laha va endleke hakona." 
Psalms28:5 Hikuva a va anakanyi mitirho ya Yehovha, Hambi wu ri ntirho wa mavoko ya yena. U ta va wisa ehansi, a nga ka a nga va akisi." 
Psalms28:6 A ku dzunisiwe Yehovha! Hikuva u yingisile rito ra mikhongelo ya mina," 
Psalms28:7 Yehovha i matimba ya mina ni xitlhangu xa mina; Mbilu ya mina yi titshembele yena kutani ndzi pfunekile; Mbilu ya mina yi tsakile hikwalaho, Kutani ndzi n'wi twarisa hi tinsimu ta mina." 
Psalms28:8 Yehovha i matimba ya tiko ra yena, I khokholo ra ku hlayiseka ka muhlawuriwa wa yena." 
Psalms28:9 Ponisa tiko ra wena, u va u katekisa ndzhaka ya wena! U va risa, u va veleka hi laha ku nga heriki!" 
Psalms29:1 N'wina vana va Xikwembu, nyikani Yehovha, Nyikani Yehovha ku kwetsima ni xichavo," 
Psalms29:2 Nyikani Yehovha ku twakala ka vito ra yena. Khinsamelani Yehovha, mi ambele xo kwetsima!" 
Psalms29:3 Rito ra Yehovha ri pfuma ehenhla ka mati, Xikwembu xo kwetsima xi twakarisa ku dzindza; Yehovha u le henhla ka mati lamakulu." 
Psalms29:4 Rito ra Yehovha ri ni matimba, Rito ra Yehovha ri twakala hi vukulu," 
Psalms29:5 Rito ra Yehovha ri tshovelela tikedari; Yehovha u tshovelela tikedari ta Lebanoni. 
Psalms29:6 U ti khanisa kukotisa marhole; Lebanoni, na Siriyoni, kukotisa tinyarhi letintshwa." 
Psalms29:7 Rito ra Yehovha ri hoxa malangavi ya ndzilo. 
Psalms29:8 Rito ra Yehovha ri tsekatsekisa mananga. Yehovha u tsekatsekisa mananga ya Kadexe. 
Psalms29:9 Rito ra Yehovha ri tswarisa tinhlangu, Ri hlanhla swihlahla. Etempeleni ya yena hinkwaswo swi ku: “Ku kwetsima!”" 
Psalms29:10 Yehovha a a fuma enguveni ya ndhambi; Yehovha u ta fuma a ri Hosi hi laha ku nga heriki. 
Psalms29:11 Yehovha u ta nyika tiko ra yena matimba; Yehovha u ta katekisa tiko ra yena hi ku rhula. 
Psalms30:1 Yehovha, ndza ku kurisa hikuva u ndzi tshunxile; A ku tshikanga valala va mina va tsaka ha mina." 
Psalms30:2 Yehovha, Xikwembu xa mina, Ndzi huwelele eka wena, kutani u ndzi horisile." 
Psalms30:3 Yehovha, u humesile moya wa mina exivandleni xa vafi, U ndzi hanyisile exikarhi ka lava xikelaka esirheni." 
Psalms30:4 Yimbelelani Yehovha, n'wina lava n'wi rhandzaka, Mi dzunisa vito ra yena leri kwetsimaka, mi ri tsundzuka." 
Psalms30:5 Hikuva vukari bya yena i bya nkarhinyana ntsena, Kambe tintswalo ta yena, i ta vutomi hinkwabyo; Swirilo swi nga hambukela eka munhu nimadyambu, Kambe nimixo i ku tsaka." 
Psalms30:6 Eku tiphineni ka mina, a ndzi ku: “Ndzi nga ka ndzi nga tsekatseki, ni siku ni rin'we?”" 
Psalms30:7 Yehovha! Hi tintswalo ta wena, u tiyisile ntshava ya mina; Kambe u fihle mombo wa wena, kutani ndzi kanakana." 
Psalms30:8 Oho Yehovha! Ndzi huwelele eka wena; Ndzi khongerile Yehovha, ndzi ku:" 
Psalms30:9 “Xana u nga fuwa yini hi ngati ya mina, Loko ndzi xikela esirheni? Xana ntshuri wu nga ku dzunisa? Xana wu nga vula ku tshembeka ka wena xana?" 
Psalms30:10 Yehovha, ndzi yingise, u va u ndzi twela vusiwana; Yehovha, u va mupfuni wa mina!”" 
Psalms30:11 U hundzuluxile mihloti ya mina ku tsaka, U tshunxile nguvu ya mina leyo khwaxa, kutani u ndzi ambexe ku tsaka," 
Psalms30:12 Leswaku mbilu ya mina yi ku yimbelela yi nga miyeli. Yehovha, Xikwembu xa mina, ndzi ta ku dzunisa hi masiku." 
Psalms31:1 Yehovha, ndzi chavela eka wena: Ndzi nga khomiwi hi tingana ni siku ni rin'we! Ndzi tshunxe eku lulameni ka wena!" 
Psalms31:2 Wa nga ndzi yingisa, u hatlisa ku ndzi ponisa! U va ribye ra mina ra xichavelo, Ni khokholo laha ndzi nga chavelaka kona." 
Psalms31:3 Hikuva hi wena ribye ra mina ni khokholo ra mina; Hikwalaho ka vito ra wena, u ta ndzi komba ndlela, u ndzi fambisa," 
Psalms31:4 U ta ndzi tshunxa entlhan'wini lowu va ndzi lunghiseleke wona; Hikuva hi wena xichavelo xa mina. 
Psalms31:5 Ndzi nyiketa moya wa mina emavokweni ya wena; U ta ndzi kutsula, wee Yehovha, Xikwembu xa ku tshembeka!" 
Psalms31:6 Ndzi venga lava namarhelaka swikwembu swahava; Loko ndzi ri mina, ndzi titshembela Yehovha." 
Psalms31:7 Ndzi ta ba mikulungwana, ndzi tsakela musa wa wena, Wena la langutaka khombo ra mina, u tivaka mahlomulo ya moya wa mina," 
Psalms31:8 A ku ndzi nyiketanga emavokweni ya nala, Kambe u tiyisile mikondzo ya mina erivaleni." 
Psalms31:9 Yehovha, ndzi tsetselele, hikuva ndzi le mahlomulweni; Mahlo ya mina ma herisiwa hi swirilo, swin'we ni moya wa mina, ni marhumbu ya mina;" 
Psalms31:10 Hikuva vutomi bya mina byi helela eku vavisekeni, Ni malembe ya mina eku konyeni. Matimba ya mina ma tsanile hikwalaho ka ku homboloka ka mina, Kutani marhambu ya mina ma gudlagudla." 
Psalms31:11 Ndzi xisandzu hikwalaho ka valala va mina hinkwavo; Xisandzu lexikulu eka lava akeke na mina; Lava ndzi vonaka ehandle va tsutsumela ekule na mina. 
Psalms31:12 Ndzi rivariwile etimbilwini kukota mufi, Ndzi fana ni swirhengele." 
Psalms31:13 Hikuva ndzi twa ku sandza ka lavo tala, Ku tshuka ku ndzi rhendzele, Loko va hlamulana kun'we ehenhla ka mina; Va anakanya ku susa vutomi bya mina." 
Psalms31:14 Kambe ndzi vekile ku tshemba ka mina eka wena, Yehovha; Ndzi ku: “U Xikwembu xanga!”" 
Psalms31:15 Mikarhi ya mina yi le vokweni ra wena; Ndzi tshunxe emavokweni ya valala va mina, ni ya lava ndzi xanisaka." 
Psalms31:16 Tsuvukisa mombo wa wena ehenhla ka nandza wa wena, U ndzi ponisa hi nsovo wa wena." 
Psalms31:17 Yehovha, ndzi nga tshuki ndzi khomiwa hi tingana, hikuva ndzi ku khongele; Lavo homboloka vona a va khomiwe hi tingana, A va xike va miyela exivandleni xa vafi!" 
Psalms31:18 Milomu leyi hembaka, a yi hundzuke ya mbheveve, Leyi sandzaka la lulameke, Leyi vulavulaka hi ku tikukumuxa ni ku sola!" 
Psalms31:19 Ku kurile swonghasi ku kateka ka wena. Loku ku vekelaka lava ku chavaka, Loku u tirhaka hakona emahlweni ka vana va vanhu, Ni ku pfuna lava chavelaka eka wena." 
Psalms31:20 U va fihla exihundleni lexi nga emahlweni ka wena ekule ni lava xanisaka; U va sirhelela entsongeni wa wena; ekule ni tindzimi leti lumaka. 
Psalms31:21 A ku dzuniwe Yehovha! Hikuva u ndzi kombisile nsovo wa yena, Kukotisa loko ngi ndzi vekiwe ekhokholweni." 
Psalms31:22 A ndzi hatlisa, ndzi ku: “Ndzi susiwile emahlweni ka wena”; Kambe u yingisile rito ra ku khongela ka mina, Loko ndzi huwelele eka wena." 
Psalms31:23 Rhandzani Yehovha, n'wina hinkwenu varhandziwa va yena. Yehovha u hlayisa lava tshembekaka, Kambe u tlherisela eka la tikurisaka, hinkwaswo leswi n'wi faneleke." 
Psalms31:24 Tiheni matimba; timbilu ta n'wina a ti tiye, N'wina hinkwenu lava langutelaka Yehovha!" 
Psalms32:1 Ku katekile munhu loyi ku rivaleriweke ku dyoha ka yena, Loyi swidyoho swa yena swi funengetiweke!" 
Psalms32:2 Ku katekile munhu loyi Yehovha a nga n'wi hlayeriki ku biha ka yena, Loyi ku nga riki na mano embilwini ya yena!" 
Psalms32:3 Loko ndzi miyerile, marhambu ya mina a ma gudlagudla, Hi ku konya ka mina hi siku hinkwaro." 
Psalms32:4 Hikuva nhlekanhi ni vusiku voko ra wena ri tshama ri ndzi tikela, Matimba ya mina ma hundzuka ku oma ka ximumu." 
Psalms32:5 Ndzi ku tivisile xidyoho xa nga, A ndzi fihlanga ku homboloka ka nga; Ndzi te: “Ndzi ta tivula ka Yehovha ku dyoha ka mina,” Kutani u hlangurile nandzu wa xidyoho xanga." 
Psalms32:6 Hikwalaho, un'wana ni un'wana la ku rhandzaka U ta ku khongela hi nkarhi lowu u kumiwaka ha wona; Hambi mati lamakulu loko ma hundza, ma nga ka ma nga n'wi fikeri." 
Psalms32:7 U xichavelo xa mina; u ndzi sivelela maxangu; U ta ndzi rhendzela hi tinsimu ta ku hlayiseka. 
Psalms32:8 Ndzi ta ku tlharihisa ndzi ku komba ndlela leyi u faneleke ku famba ha yona; Ndzi ta ku letela, ni mahlo ya mina ma ta va eka wena." 
Psalms32:9 Mi nga tshuki mi fana ni hanci kumbe mbhongolo leyi nga riki na ku twisisa; Swi fanele ku khomiwa enon'wini hi matomu, Loko swi nga ri tano, swi nga ka swi nga ku tshineleri." 
Psalms32:10 Mahlomulo layo tala ma tela lowo biha, Kambe la tshembaka Yehovha u ta rhendzeriwa hi tintswalo." 
Psalms32:11 Titsakeleni ha Yehovha, mi va mi tsakisisa, n'wina va ku lulama! Yimbelelani hi ku tsaka, n'wina hinkwenu va timbilu to lulama!" 
Psalms33:1 Tsakelani Yehovha, n'wina lava lulameke! Ku vonga ku fanele vanhu va ku lulama." 
Psalms33:2 Twarisani Yehovha hi haripa, N'wi yimbeleleni hi timbila ta khume ra tingoti." 
Psalms33:3 Yimbelelani yena risimu lerintshwa! Mi pfumisa timbila ni marito ya n'wina! 
Psalms33:4 Hikuva rito ra Yehovha ri lulamile, Ni mitirho hinkwayo ya yena yi tshembekile;" 
Psalms33:5 U rhandza ku lulama ni ku tenga; Misava yi tele hi vunene bya Yehovha. 
Psalms33:6 Matilo ma endliwile hi rito ra Yehovha, Ni vandla hinkwaro ra wona hi ku hefemula ka nomu wa yena." 
Psalms33:7 A hlengeleta mati ya lwandle ma endla nhulu, A veka swidziva evuhlayiselweni." 
Psalms33:8 Misava hinkwayo a yi chave Yehovha! Vaaki hinkwavo va misava a va rhurhumele emahlweni ka yena! 
Psalms33:9 Hikuva wa vula, kutani xilo xi kona; Wa lerisa, kutani swi humelela." 
Psalms33:10 Yehovha u onha makungu ya vamatiko; Wa endla mianakanyo ya matiko swahava. 
Psalms33:11 Makungu ya Yehovha ma tiyile hi laha ku nga heriki; Mianakanyo ya mbilu ya yena yi yima etinxakeni hinkwato. 
Psalms33:12 Ku katekile tiko leri Yehovha a nga Xikwembu xa rona! Ni vanhu lava a tihlawuleleke ku va ndzhaka ya vona! 
Psalms33:13 Yehovha u languta a ri ematilweni, U vona vana hinkwavo va vanhu." 
Psalms33:14 Endhawini leyi a akeke eka yona, U languta vaaki hinkwavo va misava;" 
Psalms33:15 Hi yena la vumbeke timbilu ta vona hinkwavo, La anakanyaka ku endla hinkwako ka vona." 
Psalms33:16 Hosi a yi ponisiwi hi nyimpi leyikulu, Nhenha a yi tshunxiwi hi matimba lamakulu" 
Psalms33:17 Hanci ya hluleka ku ponisa, Munhu a nga hlayisiwi hi matimba hinkwawo ya yona." 
Psalms33:18 Vonani, mahlo ya Yehovha ma le henhla ka lava n'wi chavaka, Ehenhla ka lava tshembaka vunene bya yena," 
Psalms33:19 Ku tshunxa mimoya ya vona eku feni, Ni ku va hanyisa enkarhini wa ndlala." 
Psalms33:20 Mimoya ya hina yi titshembele Yehovha; U mupfuni wa hina ni switlhangu swa hina. 
Psalms33:21 Hikuva timbilu ta hina ti n'wi tsakerile, Hikuva hi tshembile vito ra yena lero kwetsima." 
Psalms33:22 Oho Yehovha! Tintswalo ta wena a ti ve ehenhla ka hina, Kukotisa leswi hi ku languteleke!" 
Psalms34:1 Ndzi ta twarisa Yehovha hi masiku hinkwawo; Ku dzunisa ka yena ku ta va enon'wini wa mina hi masiku. 
Psalms34:2 Moya wanga wu ta tidzunisa ha Yehovha; Lava nga ni khombo va ta swi yingisa, va tsaka." 
Psalms34:3 Dzunisani Yehovha kun'we na mina! A hi kuriseni swin'we vito ra yena! 
Psalms34:4 Ndzi lavile Yehovha, kutani u ndzi hlamurile; A ndzi kutsula eku chaveni hinkwako ka mina." 
Psalms34:5 La langutaka eka yena wa voningiwa, Kutani tingana ti nga ka ti nga vi kona emombyeni wa yena." 
Psalms34:6 Munhu loyi wa nhlomulo u khongerile, kutani Yehovha u n'wi yingisile, A va a n'wi ponisa enhlomulweni wa yena hinkwawo." 
Psalms34:7 Ntsumi ya Yehovha yi rhendzela lava n'wi chavaka, Kutani yi va kutsula." 
Psalms34:8 Nantswani, mi va mi vona leswaku Yehovha hi lonene swonghasi! Ku katekile munhu la chavelaka eka yena." 
Psalms34:9 Chavani Yehovha, n'wina vahlawuriwa va yena! Hikuva lava n'wi chavaka a va pfumari nchumu." 
Psalms34:10 Swinghalana swi nga pfumala, swi nga va ni ndlala, Kambe lava lavaka Yehovha a va nga kiyeriwi hi leswinene." 
Psalms34:11 Tanani vana, mi ndzi yingisela, Ndzi ta mi dyondzisa xichavo xa Yehovha." 
Psalms34:12 I mani la rhandzaka ku hanya, La navelaka ku vona masiku ya ku kateka?" 
Psalms34:13 Chavisa ririmi ra wena eka leswo biha, Ni milomu ya wena eka marito ya ku kanganyisa." 
Psalms34:14 Fularhela leswo biha, u endla leswinene; Lava ku rhula, u ku landzelela." 
Psalms34:15 Mahlo ya Yehovha ma languta lava lulameke, Ni tindleve ta yena ti pfulekela ku huwelela ka vona." 
Psalms34:16 Mombo wa Yehovha wu honolela lava endlaka swo biha Ku susa ku tsundzuka ka vona emisaveni. 
Psalms34:17 Lava lulameke va huwelela, kutani Yehovha a va yingisa, U va wisisa emapfalweni hinkwawo ya vona." 
Psalms34:18 Yehovha u kusuhi ni lava nga ni timbilu leti tshovekeke, U ponisa va mimoya leyi khinyekeke." 
Psalms34:19 Makhombo ya la lulameke ma tele ngopfu, Kambe Yehovha u n'wi humesa eka wona hinkwawo." 
Psalms34:20 U hlayisa marhambu ya yena hinkwawo, A ku na rin'we leri tshovekaka." 
Psalms34:21 Khombo ri ta dlaya lowo biha, Kutani lava nga valala eka la lulameke va ta avanyisiwa." 
Psalms34:22 Yehovha u kutsula mimoya ya malandza ya yena, Kutani hinkwavo lava chavelaka eka yena, va nga ka va nga avanyisiwi." 
Psalms35:1 Oho Yehovha! Ndzi lwele eka lava ndzi pfukaka, Lwana ni lava lwaka na mina!" 
Psalms35:2 Khoma xitlhangu lexitsongo ni lexikulu, U pfuka ku ta ndzi pfuna!" 
Psalms35:3 Hlomula tlhari, u sivela lava ndzi hlongorisaka! U ku eka moya wa mina: “Hi mina ku hlayiseka ka wena!”" 
Psalms35:4 A va kanakane, a va khomiwe hi tingana, lava lavaka vutomi bya mina! A va tlhelele endzhaku, a va kanakane, lava ehleketaka ku ndzi lovisa!" 
Psalms35:5 A va fane ni mungu lowu hungiwaka hi mheho, Ntsumi ya Yehovha a yi va hlongorise!" 
Psalms35:6 Ndlela ya vona a yi ve leya munyama, leyi rhetemukaka, Ntsumi ya Yehovha a yi va hlongorise!" 
Psalms35:7 Hikuva va lunghisile exihundleni ntlhamu ku ndzi phasa mahala, Va cerile rindzi ku rindzela vutomi bya mina mahala." 
Psalms35:8 Ku onhaka a ku va wele ehenhla va nga swi tivi, A va phasiwe hi ntlhamu lowu va wu fihleke; A va wele kona, va lova." 
Psalms35:9 Hi kona moya wanga wu nga ta titsakela eka Yehovha, Wu ta tsakela ku hlayiseka ka yena." 
Psalms35:10 Marhambu hinkwawo ya mina ma ta ku: “Yehovha, i mani la fanaka na wena, La ponisaka xisiwana eka la n'wi tlulaka hi matimba, La nga ekhombyeni ni swisiwana, eka vawutleri va vona.”" 
Psalms35:11 Timbhoni ta ku hemba ti yima, Ti ndzi vutisa timhaka leti ndzi nga ti tiviki." 
Psalms35:12 Ti ndzi rihela vunene hi leswo biha; Moya wa mina wu le vusiwaneni. 
Psalms35:13 Kasi mina, eku vabyeni ka vona, a ndzi funengela tinguvu to khwaxa; A ndzi tsongahata moya wa mina hi ku titsona swakudya, Xikhongelo xa mina xi tlhela xi vuya exifuveni xa mina." 
Psalms35:14 A ndzi famba khwatsi kukotisa loko ngi ndzi rilela nakulorhi, kumbe makwerhu; A ndzi famba ndzi korhamile enkosini kukotisa loko ndzi feriwe hi manana." 
Psalms35:15 Kambe loko ndzi lava ku wa, va tsaka, va hlengeletana; Va hlengeletana ku ndzi sola, ndzi nga swi tivi; Va nga rhuteli ku ndzi handzula." 
Psalms35:16 Kun'we ni vasandzi lava hlekisaka emikhubyeni, Va ndzi getselela meno." 
Psalms35:17 Wena Hosi, u ta swi hlalela ku fika rini xana? Ponisa moya wanga eku onheni ka vona, Ni vutomi bya mina etinghaleni!" 
Psalms35:18 Ndzi ta ku twarisa enhlengeletanweni leyikulu, Ndzi ku vonga exikarhi ka vanhu lavo tala." 
Psalms35:19 Va nga tshuki va tsaka ha mina lava nga valala eka mina ntsena, Va nga tshuki va tshunyeta hi mahlo lava ndzi vengaka ntsena!" 
Psalms35:20 Hikuva ku rhula a ku kona eku vulavuleni ka vona, Va anakanyela va ku rhula va le tikweni, marito ya ku hemba." 
Psalms35:21 Va ndzi anamele milomu ya vona, Va ku: “Haha! Haha! Mahlo ya hina ma vonile!”" 
Psalms35:22 U swi vonile, Yehovha, u nga tshuki u miyela! U nga yimi ekule na mina, we Hosi!" 
Psalms35:23 Pfuka u yima ku ndzi lulamisela timhaka, Xikwembu xanga ni Hosi ya mina, pfuka ku ndzi lwela!" 
Psalms35:24 U ndzi avanyisa hi ku lulama ka wena, Yehovha, Xikwembu xanga! Va nga tshuki va tsaka ha mina." 
Psalms35:25 Va nga tshuki va vula etimbilwini ta vona va ku: “Haha! Hi leswi hi swi navelaka!” Va nga tshuki va ku: “Hi n'wi mitile!” 
Psalms35:26 A va khomiwe hi tingana, a va kanakanisiwe kun'we Lava tsakelaka swo biha leswi ndzi telaka! A va funengetiwe hi tingana ni xisandzu Lava tikurisaka ehenhla ka mina!" 
Psalms35:27 A va yimbelele, a va tsake lava rhandzaka ku lulama ka mina, A va vule hi masiku: “A ku vongiwe Yehovha! La rhandzaka ku rhula ka nandza wa yena!”" 
Psalms35:28 Ririmi ra mina ri ta vula ku lulama ka wena, Ri ta vula ku dzuna ka wena hi masiku." 
Psalms36:1 Timhaka to biha ti kona embilwini ya munhu lowo homboloka; Ku chava Xikwembu a ku kona emahlweni ya yena. 
Psalms36:2 Hikuva u tidzunisa a ri yena, Ku hetisa ku biha ka yena ni ku kombisa ku venga ka yena." 
Psalms36:3 Marito ya nomu wa yena i ku homboloka ni ku xisa; U tshikile vutlhari ni ku endla leswinene. 
Psalms36:4 U anakanya swo homboloka emasangwini ya yena. U famba hi ndlela leyi nga riki leyinene; A nga fularheli leswo biha. 
Psalms36:5 Yehovha! Tintswalo ta wena tifika ematilweni, Ku tshembeka ka wena ku fika emapapeni." 
Psalms36:6 Ku lulama ka wena ku fana ni tintshava ta Xikwembu; Ku avanyisa ka wena i xidziva lexikulu; Yehovha, u hlayisa vanhu ni swiharhi." 
Psalms36:7 Xikwembu, tintswalo ta wena ti rhandzeka swonghasi! Vana va vanhu va chavela endzhutini wa timpapa ta wena." 
Psalms36:8 Va xurha hi mafurha ya yindlu ya wena, Kutani u va nwisa enambyeni wa mati yo nandziha ya wena;" 
Psalms36:9 Hikuva nseledyana ya vutomi yi na wena, Kutani eku vonakaleni ka wena hi vona ku vonakala." 
Psalms36:10 Engeta tintswalo ta wena eka lava ku tivaka, Ni ku lulama ka wena eka vanhu va timbilu to lulama!" 
Psalms36:11 Milenge ya lava tikurisaka yi nga tshuki yi ndzi fikela, Ni mavoko ya lavo biha ma nga tshuki ma ndzi hlongorisa!" 
Psalms36:12 Vona, va wile ehansi lava endlaka swo biha; Va wisiwile, va nge swi koti ku pfuka." 
Psalms37:1 U nga tshuki u karihela lavo homboloka, U nga tshuki u navela lava endlaka leswo biha." 
Psalms37:2 Hikuva va ta tsemiwa sweswi kukotisa byanyi, Va ta vuna kukotisa rihlaza." 
Psalms37:3 Tshemba Yehovha, u endla leswo lulama, U aka etikweni, u xurha vunene." 
Psalms37:4 Tsakela Yehovha, Kutani u ta ku nyika leswi naveriwaka hi mbilu ya wena." 
Psalms37:5 Tshikela Yehovha ndlela ya wena, u n'wi tshemba, Kutani yena u ta tirha." 
Psalms37:6 U ta humesa ku lulama ka wena kukota ku vonakala, Ni ku tenga ka wena kukotisa nhlekanhi." 
Psalms37:7 Miyela emahlweni ka Yehovha, u langutela yena; U nga kariheli munhu la katekeke endleleni ya yena, La hetisaka makungu layo biha ya yena." 
Psalms37:8 Tshika ku kariha, u fularhela ku leva; U nga hlundzuki, swi nga ku dyohisa ntsena," 
Psalms37:9 Hikuva lavo biha va ta susiwa, Kambe lava tshembaka Yehovha va ta fuma misava." 
Psalms37:10 Ku sele nkarhinyana, kutani lowo biha a nga ka a nga ha vi kona; U ta lavisisa xivandla xa yena, kutani u ta va a nga ha ri kona." 
Psalms37:11 Va musa va ta fuma misava, Va ta titsakela eku rhuleni lokukulu ka vona." 
Psalms37:12 Lowo biha u kanelela lowo lulama swo biha, U n'wi getselela meno." 
Psalms37:13 Kambe hosi ya n'wi hleka, Hikuva yi vona leswaku siku ra yena ri kusuhi." 
Psalms37:14 Lavo homboloka va hlomula tlhari, va konga vurha, Ku wisa ehansi la nga enhlomulweni ni xisiwana, Ni ku dlaya lava fambaka hi ndlela ya ku lulama." 
Psalms37:15 Matlhari ya vona ma ta tlhava timbilu ta vona; Mavurha ya vona ma ta tshoveka. 
Psalms37:16 Lexitsongo xa la lulameke Xi tlula ndzalo ya lavo homboloka va ku tala. 
Psalms37:17 Hikuva mavoko ya lavo homboloka ma ta tshoveka, Kambe Yehovha u tiyisa lava lulameke." 
Psalms37:18 Yehovha u tiva masiku ya vanhu vo lulama, Ndzhaka ya vona yi ta sala hi masiku." 
Psalms37:19 Va nga ka va nga vi na tingana enkarhini wa mahlomulo, Kambe va ta xurha emasikwini ya ndlala." 
Psalms37:20 Hikuva lavo homboloka va ta lova, Ni lava vengaka Yehovha va ta hela kukotisa rihlaza, Va ta tlhaka kukotisa musi." 
Psalms37:21 Lowo biha wa lomba, kambe a nga tlherisi; La lulameke u twela vanhu vusiwana, wa hanana." 
Psalms37:22 Hikuva lava Xikwembu xi va katekisaka, va ta dya ndzhaka ya misava; Kambe lava xi va rhuketelaka, va ta susiwa." 
Psalms37:23 Yehovha u tiyisa mikondzo ya munhu lonene, Kutani u tsakisiwa hi ndlela ya yena." 
Psalms37:24 Loko a khunguvanyeka, a nga ka a nga weri makumu, Hikuva Yehovha u n'wi khomile hi voko." 
Psalms37:25 A ndzi ri lontshwa, kutani ndzi dyuharile, Kambe a ndzi vonanga la lulameke a tshikiwa, Ni vana va yena va kombele vuswa bya vona." 
Psalms37:26 U ni tintswalo hi masiku hinkwawo a va a lomba, Kutani vatukulu va yena va katekile." 
Psalms37:27 Fularhela swo biha, u endla leswinene, Kutani u ta tshama hi laha ku nga heriki." 
Psalms37:28 Hikuva Yehovha u rhandza ku lulama, A nga ka a nga tshiki lava n'wi rhandzaka, Va hlayisiwa hi masiku. Kambe vana va lavo biha va ta herisiwa." 
Psalms37:29 Lavo lulama va ta fuma misava, Va ta tshama ka yona hi masiku." 
Psalms37:30 Nomu wa la lulameke wu humesa vutlhari, Ririmi ra yena ri vula leswo lulama." 
Psalms37:31 Nawu wa Xikwembu xa yena wu le mbilwini ya yena; Mikondzo ya yena a yi tsekatseki. 
Psalms37:32 Lowo biha u rindza la lulameke, U lava ku n'wi dlaya;" 
Psalms37:33 Kambe Yehovha a nga ka a nga n'wi tshiki emavokweni ya yena, A nga ka a nga n'wi wisi loko a ta avanyisiwa." 
Psalms37:34 Tshemba Yehovha, u hlayisa ndlela ya yena, U ta ku kurisa leswaku u fuma misava; Kambe u ta vona ku herisiwa ka lavo biha." 
Psalms37:35 Ndzi vonile lowo biha la chavisaka, A nava kukotisa murhi lowu hlukeke ngopfu;" 
Psalms37:36 Kambe u hundzile, kutani, vonani, a nga ha ri kona, Ndzi n'wi lavile, kambe a ndzi n'wi kumanga." 
Psalms37:37 Xiya la tengeke, u languta la lulameke; Hikuva munhu wa ku rhula u ni vatukulu;" 
Psalms37:38 Kambe valandzuri va ta hela hinkwavo, Rixaka ra lavo biha ri ta herisiwa." 
Psalms37:39 Ku hlayiseka ka lavo lulama ku huma eka Yehovha! I khokholo ra vona enkarhini wa mahlomulo. 
Psalms37:40 Yehovha wa va pfuna, wa va kutsula; U va kutsula eka lavo biha, wa va hlayisa, Hikuva va chaverile eka yena." 
Psalms38:1 Yehovha, u nga ndzi bi eku kariheni ka wena, U nga ndzi layi eku holoveni ka wena." 
Psalms38:2 Hikuva miseve ya wena yi ndzi tlhavile, Voko ra wena ri ndzi tikela ngopfu." 
Psalms38:3 Ku hanya a ku kona enyameni ya mina hikwalaho ka vukari bya wena. Ku rhula a ku kona emarhambyini ya mina hikwalaho ka xidyoho xa mina. 
Psalms38:4 Hikuva ku homboloka ka mina ku tlule nhloko ya mina; Ku ndzi hlula hi ku tika kukotisa ndzhwalo lowu tikaka ngopfu. 
Psalms38:5 Swilondza swa mina swa nun'hwa, swi ni vuvopfu, Hikwalaho ka vuphukuphuku bya mina." 
Psalms38:6 Ndzi lamele, ndzi vaviseka ngopfu, Siku hinkwaro ndzi famba hi nkosi." 
Psalms38:7 Hikuva xifungha xa mina xi tshwa hi ndzilo, Ku hanya a ku kona enyameni ya mina." 
Psalms38:8 Ndzi heleriwe hi matimba, ndzi tshovatshoviwile ngopfu; Ndzi rila hikwalaho ka ku tsekatseka ka mbilu ya mina." 
Psalms38:9 Hosi, ku navela hinkwako ka mina ku le mahlweni eka wena, Ni mahika ya nga a ma tumbelanga ka wena." 
Psalms38:10 Mbilu ya mina ya tlulatlula, matimba ya mina ma ndzi sukela; Ni ku vonakala ka mahlo ya mina a ka ha ri na mina." 
Psalms38:11 Vanakulorhi ni maxaka ya mina va yimela ekule ni mbanga ya mina, Vamakwerhu va yima hitlhelo." 
Psalms38:12 Lava lavaka vutomi bya mina va ndzi rhiyela mitlhamu; Lava ndzi lavelaka swo biha, va vulavula swa lunya, Va anakanya ku kanganyisa siku hinkwaro." 
Psalms38:13 Kambe mina ndzi kotisa wo fa tindleve, a ndzi twi nchumu; Ndzi fana ni mbheveve la nga ahlamisiki nomu wa yena." 
Psalms38:14 Kunene ndzi fana ni munhu la nga twiki nchumu, La nga riki na ku hlamula enon'wini wa yena." 
Psalms38:15 Kambe ndzi tshembile wena Yehovha; U ta hlamula, wena Hosi, Xikwembu xa mina." 
Psalms38:16 Hikuva ndzi te: “Va nga tshuki va titsakela ha mina, Va nga tshuki va tikurisa ehenhla ka mina loko nenge wa nga wu rhetemuka.”" 
Psalms38:17 Hikuva ndzi lava ku wa, Kutani ku vaviseka ka mina ku le mahlweni ka mina hi masiku." 
Psalms38:18 Hikuva ndzi vula ku dyoha ka mina, Ndzi vaviseka hikwalaho ka ku homboloka ka mina." 
Psalms38:19 Kambe valala va mina va hanya va ni matimba; Lava ndzi vengaka ntsena va tele. 
Psalms38:20 Va ndzi tlherisela swo biha ematshan'weni ya leswinene; Va ndzi pfuka hikuva ndzi landza leswinene. 
Psalms38:21 U nga tshuki u ndzi fularhela, Yehovha! Xikwembu xanga! U nga tshami ekule na mina!" 
Psalms38:22 Hatlisa u ndzi pfuna, Hosi, wena loyi u nga ku hlayiseka ka mina!" 
Psalms39:1 A ndzi ku: “Ndzi ta hitekela tindlela ta mina, Leswaku ndzi nga ti tshuka ndzi dyoha hi ririmi ra nga; Ndzi ta veka tomu enon'wini wa mina, Enkarhini lowu lowo biha a nga ta va kona emahlweni ka mina.”" 
Psalms39:2 Ndzi tshama ndzi ri mbheveve, ndzi timiyelela; Ndzi titsona ku vulavula, ndzi vaviseka, Kambe nhlomulo wa mina wu engetekile." 
Psalms39:3 Mbilu ya mina a yi hiseka endzeni ka mina, Ndzilo wu tshiveriwe eku anakanyeni ka mina, Ku va laha ririmi ranga ri vulavulaka:" 
Psalms39:4 “Yehovha! Ndzi tivise makumu ya vutomi byanga, Ni mpimo wa masiku ya mina, Ndzi ta tiva leswaku ndzi mukhaluti ntsena.”" 
Psalms39:5 Waswivo, u pimile masiku ya mina, ma ringana xandla ntsena, Ni ku hanya ka mina a hi nchumu emahlweni ka wena. Kunene munhu un'wana ni un'wana la yimaka i hika ntsena." 
Psalms39:6 Kunene munhu wa fambafamba kukotisa ndzhuti, Va endla nkitsikitsi ku kuma swahava; U hlengeleta rifuwo, kambe a nga tivi la nga ta dya rona." 
Psalms39:7 Sweswi, Hosi, ndzi nga langutela yini xana? Ku tshemba ka mina ku le ka wena." 
Psalms39:8 Ndzi tshunxele eku dyoheni hinkwako ka mina! U nga ndzi veki xisandzu eka xihunguki! 
Psalms39:9 Ndzi miyerile, ndzi nga ahlamisi nomu, Hikuva hi wena la tirhaka." 
Psalms39:10 Tshika ku ndzi ba! Ndzi herile hikwalaho ka matimba ya voko ra wena. 
Psalms39:11 Loko u laya munhu hikwalaho ka ku dyoha ka yena, U herisa swo saseka swa yena tani hi tinsumba. Kunene, munhu un'wana ni un'wana i hika ntsena." 
Psalms39:12 “Yehovha, yingisa xikhongelo xa mina, rhiyela ku huwelela ka mina ndleve! U nga miyeli loko ndzi rila; Hikuva ndzi muendzi eka wena, Ndzi muluveri kukota vatata wa mina hinkwavo." 
Psalms39:13 Wa nga ndzi fularhela leswaku ndzi tlhela ndzi kuma ku tsaka, Ndzi nga si tifambela, kutani ndzi nga ha vi kona.”" 
Psalms40:1 Ndzi langutele Yehovha hi ku tiyisela, Kutani u ndzi korhamele, a yingisa ku huwelela ka mina." 
Psalms40:2 U ndzi humesile ekheleni ra ku onhaka, ni le tshobyeni ra ndzhope; U vekile mikondzo ya nga eribyeni, a tiyisa ku famba ka mina." 
Psalms40:3 U nghenise enon'wini wa mina risimu lerintshwa, Ku dzunisa Xikwembu xa hina. Lavo tala va swi vonile va ve ni ku chava, Kutani va tshembile Yehovha." 
Psalms40:4 Ku katekile munhu la vekaka ku tshemba ka yena eka Yehovha, La nga hundzukeriki eka lava tikukumuxaka ni ka vahembi!" 
Psalms40:5 Wena Yehovha, Xikwembu xanga, u andzisile ngopfu Masingita ni makungu ya wena ehenhla ka hina; Swa hi hlula ku ma hlaya emahlweni ka wena. Hambi ndzi rhandza ku ma hlaya ni ku ma vula, Ntsengo wa wona wu tlula leswi nga hlayiwaka." 
Psalms40:6 A ku tsakelangi magandzelo ni tinyiko; U pfurile tindleve ta mina. A ku lavanga holokosta ni magandzelo ya xidyoho. 
Psalms40:7 Kutani ndzi te: “Vona, ndzi tile Hi laha ku tsariweke hakona hikwalaho ka mina ebukwini." 
Psalms40:8 Xikwembu xanga, ndzi tsakela ku endla ku rhandza ka wena! Kutani nawu wa wena wu le mbilwini ya mina.”" 
Psalms40:9 Ndzi twarisile ku lulama enhlengeletanweni leyikulu; Vona, a ndzi pfalanga milomu ya mina, Yehovha, wa swi tiva." 
Psalms40:10 A ndzi fihlanga ku lulama ka wena embilwini ya nga, Ndzi vurile ku tshembeka ka wena ni ku hlayiseka ka wena, A ndzi fihlelanga nhlengeletano leyikulu tintswalo ta wena, ni ku lulama ka wena." 
Psalms40:11 Wena Yehovha u nga ka u nga ndzi aleli tintswalo ta wena! Musa wa wena ni ku lulama ka wena, swi ta ndzi hlayisa hi masiku." 
Psalms40:12 Hikuva makhombo lama nga hlayiwiki ma ndzi rhendzele; Milandzu ya mina yi ndzi khomile, ndzi hluleka ku yi vona; Yi tlula ntsengo wa misisi ya nhloko ya mina, Kutani ndzi heleriwa hi mbilu." 
Psalms40:13 Oho Yehovha, wa nga ndzi tshunxa! Oho Yehovha, hatlisa ku ta ndzi pfuna!" 
Psalms40:14 A va kanakane, a va khomiwe hinkwavo hi tingana Lava lavaka vutomi bya mina ku byi susa; A va tlhelele endzhaku, a va khomiwe hi tingana, Lava tsakelaka ku onhaka ka mina!" 
Psalms40:15 A va chavisiwe hi tingana ta vona Lava vulaka ehenhla ka mina: “Ha! Ha!” 
Psalms40:16 A va tsake, a va titsakele ha wena Hinkwavo lava ku lavaka! Lava rhandzaka ku hlayiseka ka wena, A va vule hi masiku, va ku: “A ku kurisiwe Yehovha!”" 
Psalms40:17 Loko ndzi ri mina, ndzi xisiwana ni mupfumari; Kambe Hosi ya ndzi anakanya. U mupfuni wa nga ni mukutsuri wa nga: Xikwembu xa mina, u nga hlweri!" 
Psalms41:1 Ku katekile loyi a anakanyaka xisiwana, Hi siku ra khombo, Yehovha u ta n'wi lwela." 
Psalms41:2 Yehovha u ta n'wi hlayisa, a va a n'wi hanyisa; U ta katekisiwa emisaveni, Kutani u nga ka u nga n'wi nyiketi eku naveleni ka valala va yena." 
Psalms41:3 Yehovha u ta n'wi tiyisa emasangwini loko a vabya; Wa hundzuluxa swinene byetlelo bya yena loko a vabya. 
Psalms41:4 Mina, a ndzi ku: “Yehovha! U ndzi twela vusiwana! Horisa moya wanga, hikuva ndzi ku dyoherile.”" 
Psalms41:5 Valala va mina va ndzi vula hi mona, va ku: “U ta fa rini xana? Vito ra yena ri ta lova rini?”" 
Psalms41:6 Ni loko un'wana a ta ku ndzi vona, a vulavula hi ku hemba, Mbilu ya yena yi n'wi hlengeletela mianakanyo ya ku biha; A huma, kutani a vulavula ehandle." 
Psalms41:7 Lava ndzi vengaka hinkwavo va hlevetelana ha mina; Va ndzi anakanyela swo biha, va ku:" 
Psalms41:8 “Vuvabyi lebyikulu byi le ka yena. Leswi a etleleke, a nga ka a nga engeti ku pfuka.”" 
Psalms41:9 Na yena nakulorhi loyi ndzi n'wi tshembeke, Loyi a nga dya vuswa bya mina, u ndzi tlakusele xirhendze." 
Psalms41:10 Kambe wena Yehovha, ndzi twele vusiwana, u ndzi pfuxa, Ndzi ta va tlherisela leswi va lulamelaka." 
Psalms41:11 Hi laha ndzi nga ta tiva leswaku wa ndzi rhandza, Loko nala wa mina a nga ti dzunisi ha mina." 
Psalms41:12 Kambe wa ndzi tiyisa eku tengeni ka mina, Kutani wa ndzi veka emahlweni ka wena hi masiku." 
Psalms41:13 A ku vongiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, Hi mikarhi leyi nga riki na ku sungula ni ku hela. Amen! Amen!" 
Psalms42:1 Hi laha ntswele ya mhunti yi rilelaka mati ya milambu, Moya wa mina wu ku naverisa sweswo, wena Xikwembu!" 
Psalms42:2 Moya wanga wu ni torha ra Xikwembu, ra Xikwembu lexi hanyaka. Ndzi ta ya rini, ndzi humelela emahlweni ka Xikwembu xana?" 
Psalms42:3 Mihloti ya mina i swakudya swa mina nhlekanhi ni vusiku, Hi leswi va tshamaka va ku eka mina: “Xi kwihi Xikwembu xa wena?”" 
Psalms42:4 Ndza xi anakanya, ni mbilu ya mina yi nyuka endzeni ka mina, Hi laha ingi ndzi tshamaka ndzi famba ni vunyingi, Ndzi byi fambisa, byi ya endlwini ya Xikwembu, Hi marito ya ku tsaka ni tinsimu ta ku khensa, Ta vunyingi lebyi nga enkhubyeni." 
Psalms42:5 Moya wanga, u hele ntamu ha yini, u tshukele yini endzeni ka mina? Tshemba Xikwembu, hikuva ndzi ta tlhela ndzi xi dzunisa; Hi xona ku hlayiseka ka mina ni Xikwembu xanga." 
Psalms42:6 Xikwembu xanga! Moya wa mina wu hele ntamu endzeni ka mina: Hikwalaho ndzi anakanya wena ndzi ri etikweni ra Yordani, Na Hermoni, ni le ntshaveni ya Mizara." 
Psalms42:7 Xidziva xi vitana xidziva xin'wana hi mpfumawulo wa maboboma ya wena. Magandlati ni maboboma hinkwawo ya wena ma hundzile henhla ka mina. 
Psalms42:8 Ninhlekanhi, Yehovha u ndzi ha tintswalo ta yena; Nivusiku, ndzi tshama ndzi yimbelela risimu ra yena, Ndzi khongela Xikwembu xa vutomi bya mina." 
Psalms42:9 Ndzi ku eka Xikwembu, ri nga ribye ra mina: “U ndzi rivele ha yini xana? Swi ndzi fanela ha yini ku famba hi xirilo, ndzi xanisiwa hi nala?”" 
Psalms42:10 Marhambu ya mina ma tshove ka loko ndzi soriwa hi valala va mina, Loko va tshama va ku eka mina: “Xi kwihi, Xikwembu xa wena?”" 
Psalms42:11 Moya wa mina, u hele matimba ha yini, u tshukele yini endzeni ka mina? Tshemba Xikwembu, hikuva ndzi ta tlhela ndzi xi dzunisa; Hi xona ku hlayiseka ka mina ni Xikwembu xanga." 
Psalms43:1 Ndzi avanyisele, Xikwembu, u ndzi lwela Eka rixaka leri nga ku rhandziki; Ndzi ponise ka munhu wa ku hemba ni wa ku homboloka." 
Psalms43:2 Hikuva hi wena Xikwembu xa ku chavelela ka mina, U ndzi cukumetela yini? Xana ndzi fambela yini hi nkosi ndzi karhi ndzi xanisiwa hi nala?" 
Psalms43:3 Rhuma ku vonakala ka wena ni vunene bya wena, swi ndzi fambisa, Swi ndzi yisa entshaveni ya ku kwetsima ka wena ni le tindlwini ta wena." 
Psalms43:4 Ndzi ta tshinela alitari ya Xikwembu, Ya Xikwembu lexi ku nga ku tsaka ka mina ni ku yimbelela ka mina; Ndzi ta ku dzunisa hi haripa, wena Xikwembu, Xikwembu xanga!" 
Psalms43:5 Moya wanga, u hele matimba ha yini, u tshukele yini endzeni ka mina? Tshemba Xikwembu, hikuva ndzi ta tlhela ndzi xi dzunisa; Hi xona ku hlayiseka ka mina, ni Xikwembu xa mina." 
Psalms44:1 Oho Xikwembu, hi swi twile hi tindleve ta hina, Vatata wa hina va hi byerile Mitirho leyi u yi endleke emasikwini ya vona, Emasikwini ya khale." 
Psalms44:2 Hi voko ra wena u hlongorise vamatiko ku va akisa, U herise vamatiko ku va anamisa." 
Psalms44:3 Hikuva a va tekangi tiko hi tlhari ra vona, A hi voko ra vona leri nga va ponisa; Kambe i voko ra wena ra xinene, i voko ra wena ni ku vonakala ka wena, Hikuva u va rhandzile." 
Psalms44:4 Oho Xikwembu! U hosi ya mina: Lerisa ku ponisa ka Yakobo! 
Psalms44:5 Ha wena hi ta himetela lava nga valala va hina; Hi vito ra wena, hi ta kandziyela lava hi pfukaka." 
Psalms44:6 Hikuva a ndzi tshembi vurha bya mina, Ni tlhari ra mina ri nga ka ri nga ndzi ponisi;" 
Psalms44:7 Hikuva hi wena la hi ponisaka eka valala va hina, La khomisaka lava hi vengaka tingana," 
Psalms44:8 Hi ta dzunisa Xikwembu hi masiku hinkwawo, Hi twarisa vito ra wena hi laha ku nga heriki." 
Psalms44:9 Hambiswiritano u hi cukumetile, u hi funengete hi tingana, U tshikile ku huma ni tinyimpi ta hina;" 
Psalms44:10 U hi tlherisele ndzhaku emahlweni ka valala va hina, Kutani lava hi vengaka va hi phanga." 
Psalms44:11 U hi nyiketile kukotisa tinyimpfu leti dyiwaka, U hi hangalasile xikarhi ka vamatiko." 
Psalms44:12 U xavisele swahava tiko ra wena, U ri xavisele lexi nga riki xa nkoka." 
Psalms44:13 U endle ha hina xilo xa ku soriwa eka lava akeke na hina, Hi vungunyiwa ni ku hlekiwa hi lava hi rhendzelaka exikarhi;" 
Psalms44:14 U hi endle xivuriso xa ku hleka exikarhi ka vamatiko; Ni vanhu va hi nikinisela tinhloko. 
Psalms44:15 Tingana ta mina ti le mahlweni ka mina hi masiku, Ni ku kanakana ku funengete mombo wa mina," 
Psalms44:16 Loko ndzi twa rito ra la ndzi rhukanaka a va a ndzi sandza, Loko ndzi vona nala ni loyi a tirihiselaka." 
Psalms44:17 Leswi hinkwaswo swi hi humelele hambi hi nga ku rivalanga, Hambi hi nga tshikanga ntwanano wa wena," 
Psalms44:18 Timbilu ta hina a ti ku fularhelanga, Ni mikondzo ya hina a yi hambukanga ndlela ya wena." 
Psalms44:19 Leswaku u hi phyandlasa endhawini ya timhisi, U va u hi funengeta hi ndzhuti wa rifu." 
Psalms44:20 Loko ngi hi rivele vito ra Xikwembu xa hina, Hi tshambulutele swikwembu swimbe mavoko ya hina," 
Psalms44:21 Xana Xikwembu ingi xi nga swi tivanga, Leswi xi tivaka leswi fihliweke etimbilwini xana?" 
Psalms44:22 Kambe hi dlayiwa hi masiku hinkwawo hikwalaho ka wena, Hi ringanisiwa ni tinyimpfu leti yisiwaka eku tlhaviweni." 
Psalms44:23 Pfuka! U etlelela yini, Hosi? Pfuka! U nga hi cukumeteli makumu!" 
Psalms44:24 U hi fihlela yini mombo wa wena? U rivele ha yini khombo ra hina ni maxangu ya hina? 
Psalms44:25 Hikuva mimoya ya hina yi khunarhele entshurini, Miri ya hina yi namarhele misava." 
Psalms44:26 Pfuka, u ta hi pfuna! Hi kutsule hikwalaho ka vunene bya wena!" 
Psalms45:1 Mbilu ya nga yi hisekela marito lamanene. Ndzi ku: “Ntirho wa mina i wa Hosi!” Ririmi ra nga i peni ya mutsari la tlhariheke. 
Psalms45:2 U tlula hi ku saseka vana va vanhu, Tintswalo ti halakile emilon'wini ya wena; Hikwalaho Xikwembu xi ku katekiseke hi laha ku nga heriki." 
Psalms45:3 We nhenha! Tibohe banga ra wena etsheveni ra wena! I ku dzuneka ka wena ni ku kwetsima ka wena; 
Psalms45:4 Khandziya golonyi ya wena u ya hlula, U ya lwela ntiyiso, ni ku lulama, ni musa. Voko ra wena ra xinene ri ta ku dyondzisa mitirho leyi chavisaka." 
Psalms45:5 Miseve ya wena yi kariha, Matiko ma ta wela ehansi ka wena, Miseve ya wena yi ta nghena etimbilwini ta valala va hosi!" 
Psalms45:6 Oho Xikwembu! Xiluvelo xa wena xi tiyile hi mikarhi ni mikarhi; Nhonga ya vuhosi bya wena i nhonga ya ku lulama. 
Psalms45:7 U rhandza ku lulama, u venga swo biha; Hikwalaho, Xikwembu, Xikwembu xa wena Xi ku chelele hi mafurha ya ku tsaka exikarhi ka vanakuloni." 
Psalms45:8 Mirha, ni mhangani, ni kasiya swi le tingubyini ta wena hinkwato; Etindlwini ta ndlopfu, ku yimba ka magubu ku ku tsakisa." 
Psalms45:9 Vanhwanyana va tihosi va le xikarhi ka malandza ya wena. Nsati wa wena u tshamile evokweni ra wena ra xinene, U sasekisiwe hi nsuku wa Ofiri." 
Psalms45:10 Yingisa, wanhwana, languta u rhiya tindleve; Rivala tiko ra wena, ni yindlu ya tata wa wena," 
Psalms45:11 Hosi yi ta navela ku saseka ka wena, Hikuva hi yena n'wini wa wena; u n'wi khinsamela." 
Psalms45:12 Wanhwana wa Tiri, ni vafumi va matiko, Va ta ku tsakisa hi mihlengo." 
Psalms45:13 Wanhwana wa hosi wa kwetsima swonghasi endlwini! Tinguvu ta yena ti lukiwe hi nsuku. 
Psalms45:14 U tisiwe ka hosi a ambale rhoko ya mavalavala. Endzhaku ka yena ku ta vanhwanakulobye va tisiwe ka wena; 
Psalms45:15 Va tisiwe hi ku tsaka ni ku yimbelela, Va nghena endlwini ya hosi." 
Psalms45:16 Vana va wena va ta tshama ematshan'weni ya vatata wa wena; U ta va veka tihosana emisaveni hinkwayo. 
Psalms45:17 Ndzi ta tsundzuxa vito ra wena etinxakeni hinkwato, Hikwalaho matiko ma ta ku dzunisa hi mikarhi leyi nga heriki." 
Psalms46:1 Xikwembu i vuchavelo bya hina ni matimba ya hina, I ku pfuna loku kumiwaka kusuhi emapfalweni." 
Psalms46:2 Hikwalaho a hi chavi nchumu loko misava yi hundzuluka, Ni loko tintshava ti tsekatseka exikarhi ka malwandle," 
Psalms46:3 Hambi magandlati ya wona ma pfuma, ma endla boboma, Hambi tintshava ti rhurhumela hikwalaho ka ku tlakuka ka wona." 
Psalms46:4 Wu kona nambu lowu mikhovotlo ya wona yi tsakisaka muti wa Xikwembu, Vukwetsimelo bya tindlu ta La nge henhlahenhla." 
Psalms46:5 Xikwembu xi le xikarhi ka wona, a wu tsekatsekisiwi; Xikwembu xi wu pfuna wa ha ri mixo." 
Psalms46:6 Matiko ma pfuma, tihosi ti huma nyimpi, Xi twarisa rito ra xona, kutani misava yi nyuka." 
Psalms46:7 Yehovha wa mavandla u na hina, Xikwembu xa Yakobo i xichavelo xa hina lexi tlakukeke!" 
Psalms46:8 Tanani, mi hlalela mitirho ya Yehovha, Leswi a swi heriseke emisaveni." 
Psalms46:9 U herise tinyimpi ku yisa emakun'wini ya misava, U tshovile mavurha, u fayetele matlhari, U hise tigolonyi endzilweni." 
Psalms46:10 “Yimani, mi tiva leswaku ndzi Xikwembu; Ndzi tlakukile henhla ka matiko, ndzi tlakukile emisaveni!”" 
Psalms46:11 Yehovha wa tinyimpi u na hina, Xikwembu xa Yakobo i xichavelo xa hina lexi tlakukeke." 
Psalms47:1 N'wina matiko hinkwawo, phokotelani, Mi bumabumela Xikwembu hi rito leri tlakukeke." 
Psalms47:2 Hikuva Yehovha, La nge henhlahenhla, wa chaveka; Hi yena hosi leyikulu emisaveni hinkwayo." 
Psalms47:3 Wa hi tsongahatela matiko, Wa veka tinxaka ta vanhu ehansi ka mikondzo ya hina." 
Psalms47:4 U hi hlawulele ndzhaka ya hina, Ku kwetsima ka Yakobo, loyi a n'wi rhandzaka." 
Psalms47:5 Xikwembu xi tlhandlukile exikarhi ka huwa ya ku tsaka; Yehovha u humelele hi mpfumawulo wa nanga. 
Psalms47:6 Yimbelelani Xikwembu, yimbelelani! Yimbelelani hosi ya hina, yimbelelani!" 
Psalms47:7 Hikuva Hosi ya misava hinkwayo i Xikwembu; Yimbelelani risimu! 
Psalms47:8 Xikwembu xi fuma matiko, Xikwembu xi tshamile exiluvelweni xa xona lexi kwetsimaka." 
Psalms47:9 Tihosana ta matiko ti hlengeletana Ni tiko ra Xikwembu xa Abrahama, Hikuva switlhangu swa misava i swa Xikwembu: Xi tlakukile ngopfungopfu." 
Psalms48:1 Yehovha u nkulukumba, U faneriwe hi ku vongiwa hinkwako, Emutini wa Xikwembu xa hina, entshaveni ya xona ya ku kwetsima." 
Psalms48:2 Yi sasekile swonghasi ntshava ya Siyoni, yi tsakisa misava hinkwayo. Etlhelweni ra n'walungu, i muti wa hosi leyikulu;" 
Psalms48:3 Etindlwini ta wona ta vuhosi Xikwembu xi tiviwa xi ri xichavelo lexi tlakukeke. 
Psalms48:4 Hikuva, vonani, tihosi ti hlanganile, ti hundzile swin'we;" 
Psalms48:5 Ti wu vona, kutani ti hlamala, Ti tshuka, ti tsutsuma hi ku hatlisa." 
Psalms48:6 Ku rhurhumela ku ti khomile, Kukotisa ku vaviseka loku khomaka wansati loko a veleka." 
Psalms48:7 Hi mheho ya vuxa u tshovile tingalava ta Tarxixi. 
Psalms48:8 Leswi hi swi yingiseke, hi swi vonile Emutini wa Yehovha wa tinyimpi. Emutini wa Xikwembu xa hina: Xikwembu xi ta wu tiyisa hi laha ku nga heriki." 
Psalms48:9 Oho Xikwembu, hi anakanya tintswalo ta wena! Exikarhi ka tempele ya wena." 
Psalms48:10 Hi laha vito ra wena ri vongiwaka, oho Xikwembu! Swi tano ni ku dzuna ka wena ku yisa emakun'wini ya misava; Voko ra wena ra xinene ri tele ku lulama." 
Psalms48:11 A yi tsake ntshava ya Siyoni! A va tsake vanhwanyana va Siyoni Hikwalaho ka ku avanyisa ka wena. 
Psalms48:12 Tsemakanyani exikarhi ka Siyoni, n'wi rhendzelekeni, Hlayani makhokholo ya wona," 
Psalms48:13 Langutisisani rirhangu ra wona, Mi kambisisa tindlu ta wona ta vuhosi, Mi ta ambela rixaka leri nga ta ta." 
Psalms48:14 Hikuva Xikwembu lexi, i Xikwembu xa hina hi laha ku nga heriki; Xi ta hi fambisa ku ya fika eku feni." 
Psalms49:1 Yingisani timhaka leti, n'wina, matiko hinkwawo, Rhiyani tindleve, n'wina vaaki hinkwavo va misava;" 
Psalms49:2 Lavatsongo ni lavakulu, vafuwi ni swisiwana!" 
Psalms49:3 Nomu wa mina wu ta vula marito ya vutlhari, Mianakanyo ya mbilu ya mina yi ta tala hi ku twisisa." 
Psalms49:4 Ndzi ta rhiyela rito ra vutlhari ndleve, Ndzi ta hlamusela xifaniso xa mina ndzi va ndzi yimba haripa." 
Psalms49:5 Xana ndzi ta chavela yini emasikwini ya khombo, Loko ndzi rhendzeriwa hi ku homboloka ka valala va mina?" 
Psalms49:6 Va tshemba rifuwo ra vona, Va tidzunisa hi vukulu bya ku fuwa ka vona." 
Psalms49:7 Munhu a nga swi koti ku kutsula makwavo, Hambi ku ri ku humesela Xikwembu ntsengo wa yena." 
Psalms49:8 Ntsengo wa moya wa vona wu dura ngopfu; Munhu a nge wu humesi ni siku ni rin'we; 
Psalms49:9 Va nga ka va nga hanyi hi masiku lama nga heriki, Leswaku va nga voni sirha;" 
Psalms49:10 Kambe va ta ri vona: lavo tlhariha va fa, Na swona swihunguki ni swiphukuphuku swi fa na swona, Va siyela van'wana rifuwo ra vona." 
Psalms49:11 Va ringanisa leswaku tindlu ta vona ti ta va kona hi masiku, Ni vuako bya vona etinxakeni ta tinxaka, Va tshula matiko hi mavito ya vona." 
Psalms49:12 Hambiswiritano, munhu la nga eku vonakaleni a nga tiyi, U fana ni swiharhi leswi faka." 
Psalms49:13 Hi yona ndlela ya vona ni vuhunguki bya vona, Ni lava va landzaka va tsakela marito ya vona." 
Psalms49:14 Va nghenisiwa exivandleni xa lava feke kukota ntlhambi, Va dyiwa hi rifu, Ni mixo, lava lulameke va va kandziyela hi milenge; Vumbhurhi bya vona byi dyiwa hi sirha byi pfumala vutshamo." 
Psalms49:15 Kambe Xikwembu xi ta kutsula moya wa mina exivandleni xa vafi, Hikuva xi ta ndzi tekela eka xona." 
Psalms49:16 U nga chavi loko munhu a andzisa rifuwo ra yena, Loko ku kwetsima ka yindlu ya yena ku engeteleka;" 
Psalms49:17 Hikuva siku a nga ta fa, a nga ka a nga teki nchumu wa swona, Ku kwetsima ka yena ku nga ka ku nga xikeli endzhaku ka yena." 
Psalms49:18 Hambi a khensa moya wa yena eku hanyeni ka yena, Hambi vanhu va ku khensa hikwalaho ka ku titsakisa ka wena," 
Psalms49:19 Hambiswiritano, u ta xikela erixakeni ra vatata wa wena, Lava nga ha tiki vona ku vonakala ni siku ni rin'we." 
Psalms49:20 Munhu la nga eku vonakaleni, kambe a nga ri na ku twisisa, U fana ni swiharhi leswi faka." 
Psalms50:1 Xikwembu xa matimba, yena Yehovha, wa vulavula, u vitana misava, Ku suka evuxeni ku yisa evupeladyambu." 
Psalms50:2 ESiyoni laha ku sasekeke ngopfu, Xikwembu xi ni ku kwetsima." 
Psalms50:3 Xikwembu xa hina xa ta, xi nga ka xi nga miyeli; Emahlweni ka xona ku ni ndzilo lowu pfurhaka, Xi rhendzeriwe exikarhi hi xidzedze lexa matimba." 
Psalms50:4 Xi huwelela ematilweni ehenhla, Ni la emisaveni, ku avanyisa tiko ra xona." 
Psalms50:5 Ndzi hlengeleteleni lava ndzi rhandzaka, Lava endleke ntwanano na mina hi magandzelo." 
Psalms50:6 Kutani matilo ma ta vula ku lulama ka xona, Hikuva hi xona Xikwembu lexi avanyisaka." 
Psalms50:7 “Yingisa, tiko ranga, ndzi ta vulavula, Yingisa, Israele, ndzi ta vula vumbhoni exikarhi ka wena. Hi mina Xikwembu, Xikwembu xa wena." 
Psalms50:8 A ndzi ku tshinyi hikwalaho ka magandzelo ya wena; Tiholokosta ti le mahlweni ka mina hi masiku. 
Psalms50:9 Ndzi nga ka ndzi nga teki nkunzi endlwini ya wena, Hambi swi ri swiphongo ematshangeni ya wena;" 
Psalms50:10 Hikuva swiharhi hinkwaswo swa nhova i swa mina, Ni swiharhi hinkwaswo swa tintshava swa madzanadzana;" 
Psalms50:11 Ndzi tiva tinyanyana hinkwato ta tintshava, Ni hinkwaswo leswi fambafambaka emasin'wini i swa mina." 
Psalms50:12 “Loko ngi ndzi ri ni ndlala ndzi nga ka ndzi nga ku byeli nchumu, Hikuva misava i ya mina, ni hinkwaswo leswi nga eka yona." 
Psalms50:13 Xana ndzi nga dya nyama ya tinkunzi leta matimba xana? Ndzi nga nwa ngati ya swiphongo xana? 
Psalms50:14 Humesela Xikwembu ku vonga ri nga gandzelo ra wena, U va u riha ku hlambanya ka wena eka La nge henhlahenhla." 
Psalms50:15 Kutani u vitana eka mina hi siku ra mahlomulo, Ndzi ta ku lwela, kutani wena u ta ndzi dzunisa.”" 
Psalms50:16 Kambe Xikwembu xi ku eka lowo biha: “Xana-ke hi wena la fanelaka ku hlaya milawu ya mina, U va ni ntwanano wa mina enon'wini wa wena xana?" 
Psalms50:17 Wena la vengaka ku layiwa, La cukumetaka marito ya mina endzhaku ka wena!" 
Psalms50:18 Loko u vona muyivi, u rhandzana na yena, Kutani ku averiwa ka wena ku ni vaoswi." 
Psalms50:19 “U nyiketa nomu wa wena eku biheni, Ni ririmi ra wena ri luka ku kanganyisa ntsena." 
Psalms50:20 U tshamisa kutani u hleva makwenu; U sandza n'wana wa mana wa wena. 
Psalms50:21 Hi lexi u xi endleke, kutani mina ndzi miyerile. U ringanise leswaku a ndzi fana na wena. Kambe ndzi ta ku laya sweswi, ndzi ta humesa hinkwaswo emahlweni ka wena." 
Psalms50:22 “Twisisani-ke swilo leswi, n'wina lava rivalaka Xikwembu, Leswaku kumbe ndzi nga handzula, ku nga ri na mulweri." 
Psalms50:23 La humesaka ku vonga ri va gandzelo, wa ndzi dzunisa, Ni loyi a lulamisaka ndlela ya yena, Ndzi ta n'wi kombisa ku hlayiseka ka Xikwembu.”" 
Psalms51:1 Oho Xikwembu! Ndzi twele vusiwana hi tintswalo ta wena; Hi musa lowukulu wa wena, hlangula swidyoho swa mina." 
Psalms51:2 Ndzi hlantswe kunene, u susa ku homboloka ka mina, U ndzi basisa hi ku susa swivi swa mina," 
Psalms51:3 Hikuva ndzi tivisisa xidyoho xa mina, Ni xivi xa mina xi le mahlweni ka mina hi masiku hinkwawo." 
Psalms51:4 Ndzi dyohele wena, wena ntsena; Ndzi endlile leswo biha emahlweni ka wena, Hi laha u nga ta va la lulameke loko u vulavula, Ni loyi a tengeke loko u avanyisa." 
Psalms51:5 Waswivo, ndzi tswariwile eku dyoheni, Mana wa mina u ndzi velekile eswivini." 
Psalms51:6 Kambe, u rhandza leswinene embilwini ya munhu, Ndzi dyondzise vutlhari exihundleni xa moya wa mina!" 
Psalms51:7 Ndzi basise hi hisopa, hi kona ndzi nga ta tenga; Ndzi hlantswe kutani ndzi ta basa ku tlula gamboko." 
Psalms51:8 Ndzi byele ku khana ni ku tsaka, Kutani marhambu lawa u ma tshoveke ma ta pfuka hi ku tsaka." 
Psalms51:9 Tshika ku languta swidyoho swa mina, U hlangula ku homboloka ka mina hinkwako." 
Psalms51:10 Oho Xikwembu! Vumba endzeni ka mina mbilu leyo tenga. U tlhela u pfuxa endzeni ka mina moya lowo tiya. 
Psalms51:11 U nga ndzi cukumeti ekule ni mombo wa wena, U nga ndzi tekeli moya wa wena lowo kwetsima." 
Psalms51:12 Ndzi tlherisele ku tsaka ka ku hlayiseka ka wena, Ndzi va ndzi seketeriwa hi moya lowu lulameke!" 
Psalms51:13 Ndzi ta dyondzisa vadyohi tindlela ta wena, Kutani vendlaswivi va ta vuyela eka wena." 
Psalms51:14 Oho Xikwembu, Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina! Ndzi kutsule ka ngati leyi halatiweke, Kutani ririmi ra mina ri ta twarisa ku lulama ka wena." 
Psalms51:15 Hosi, pfula milomu ya mina, Kutani nomu wa mina wu ta vula xidzumo xa wena." 
Psalms51:16 Hikuva a ku tsakeli magandzelo, ingi ndzi ku humesele wona; Kambe a ku tsakeri tiholokosta." 
Psalms51:17 Magandzelo ya Xikwembu i moya lowu tshovekeke; Oho Xikwembu! A ku soli mbilu leyi tshovekeke, leyi nga enhlomulweni." 
Psalms51:18 Katekisa Siyoni hi nsovo wa wena, Akisa rirhangu ra Yerusalema!" 
Psalms51:19 Hi kona u nga ta tsakela magandzelo ya ku lulama, Ni tiholokosta, ni timhamba leti u humeseriwaka swirho hinkwaswo swa tona; Hi kona va nga ta humesa tinkunzi ealitarini ya wena." 
Psalms52:1 Xana u tidzunisela yini hi ku biha, wena nhenha? Tintswalo ta Xikwembu ti kona hi masiku." 
Psalms52:2 Ririmi ra wena ri luka ku onha ntsena, I rikari leri lotiweke leri vulaka mavunwa ntsena." 
Psalms52:3 U rhandza leswo biha ku tlula leswinene, Ni mavunwa ku tlula rito lero lulama." 
Psalms52:4 U rhandza marito hinkwawo ya ku onha, Wena ririmi ra ku kanganyisa!" 
Psalms52:5 Hikwalaho Xikwembu xi ta ku heta hi laha ku nga heriki, Xi ta ku khoma, xi ku susa entsongeni wa wena, Xi ku tsuvula emisaveni ya lava hanyaka." 
Psalms52:6 Lava lulameke va ta swi vona, va chava, Kambe va ta n'wi hleka, va ku:" 
Psalms52:7 “Hi loyi munhu la nga titekelangiki Xikwembu ku va khokholo ra yena, Loyi a tshembiseke rifuwo ra yena lerikulu, Loyi a titiyisaka hi vumbabva bya yena!”" 
Psalms52:8 Kambe mina, ndzi fana ni mutlhwari lowu hlukeke endlwini ya Xikwembu, Ndzi tshemba tintswalo ta Xikwembu hi masiku lama nga heriki." 
Psalms52:9 Ndzi ta ku vonga hi masiku, hikuva u tirhile; Ndzi ta tshemba vito ra wena hikuva ri nene, Emahlweni ka vahlawuriwa va mina." 
Psalms53:1 Xihunguki xi ku embilwini ya xona: “A ku na Xikwembu!” Va borile va hundzuluxe ku biha ka vona manyala; A ku na un'we la endlaka leswinene. 
Psalms53:2 Yehovha u langutisa vana va vanhu a ri ematilweni, Ku vona loko ingi a ri kona la nga ni ku twisisa, La lavaka Xikwembu." 
Psalms53:3 Hinkwavo va hambukile, hinkwavo va tionhile kun'we; A ku na loyi a endlaka leswinene, hambi a ri un'we." 
Psalms53:4 Xana a va na ku twisisa, lava endlaka leswo biha? Lava dyaka tiko ranga kukotisa loko ingi byi ri vuswa, Lava nga khongeliki Xikwembu." 
Psalms53:5 Va ta rhurhumela hi ku chava, Laha ku nga riki na mhaka ya ku chava; Hikuva Xikwembu xi ta hangalasa marhambu ya lava ku rhendzelaka; U ta va khomisa tingana, hikuva Xikwembu xi va cukumetile." 
Psalms53:6 Aa! Ku kutsula ka Israele ku ta pfa rini eSiyoni xana? Siku Xikwembu xi nga ta tlherisa vabohiwa va tiko ra xona, Yakobo u ta khana, Israele u ta tsaka." 
Psalms54:1 Oho Xikwembu! Ndzi hlayise hi vito ra wena, Ndzi avanyisele hi matimba ya wena!" 
Psalms54:2 Oho Xikwembu! Yingisa xikhongelo xa mina, Rhiya ndleve eka marito ya nomu wa mina!" 
Psalms54:3 Hikuva va tiko rin'wana va ndzi pfukele matimba, Vanhu lava levaka va lava vutomi bya mina; A va vekangi Xikwembu emahlweni ka vona." 
Psalms54:4 Vonani, Xikwembu i mupfuni wa nga, Hosi yi le xikarhi ka lava seketelaka moya wa mina." 
Psalms54:5 Yi ta tlherisela lava ndzi vengaka ku biha. U va heta hi vutshembeki bya wena," 
Psalms54:6 Ndzi ta ku humesela magandzelo hi ku rhandza ka mina; Ndzi ta twarisa vito ra wena, Yehovha, hikuva ri nene," 
Psalms54:7 Hikuva ri ndzi tshunxile emahlomulweni ya mina hinkwawo; Kutani mahlo ya mina ma tsaka hi ku vona valala va mina. 
Psalms55:1 Oho Xikwembu! Rhiyela xikhongelo xa mina ndleve, U nga fularheli ku kombela ka mina! Ndzi yingise, u ndzi hlamula." 
Psalms55:2 Ndza yingayinga eku vavisekeni ka mina, ndza tikarhata," 
Psalms55:3 Hikwalaho ka rito ra nala ni ku xanisa ka lowo biha; Hikuva va ndzi vangela khombo, va ndzi hlongorisa hi ku leva." 
Psalms55:4 Mbilu ya mina yi rhurhumela endzeni ka mina, Nchavo wa rifu wu ndzi khomile;" 
Psalms55:5 Ku chava ni ku rhurhumela swi ndzi wele ehenhla, Ku tsekatseka ku ndzi khomile hinkwako." 
Psalms55:6 Hi laha-ke ndzi nge: “Aa! Ingi loko ndzi ri ni timpapa ta tuva, A ndzi ta haha ndzi ya wisa kun'wana;" 
Psalms55:7 Ndzi ta tsutsumela ekule, Ndzi ya chavela emananga." 
Psalms55:8 A ndzi ta phonyoka hi ku hatlisa. Ndzi rhangela matsamba ya mheho leyi hungaka, ni ya xidzedze.”" 
Psalms55:9 U va mita, wee Hosi, hambanyisa tindzimi ta vona! Hikuva ndzi vone ku pfukelana ni ku hlundzukelana emutini." 
Psalms55:10 Nhlekanhi ni vusiku swi tshama swi hiteka emakhokholweni ya wona; Ku homboloka ni ku xaniseka swi tshama exikarhi ka wona. 
Psalms55:11 Vumbabva byi le ndzeni ka wona, Ku xanisa ni ku kanganyisa a swi sukeli tihuvo ta wona." 
Psalms55:12 Hikuva a hi nala la ndzi solaka, a ndzi ta n'wi byarha, A hi loyi a ndzi vengaka la ndzi pfukeleke matimba, A ndzi ta ya tumbela ekule na yena." 
Psalms55:13 Kambe hi wena, wanuna la ringanaka na mina, La nga nakulorhi ni murhandziwa wa mina!" 
Psalms55:14 Hina lava ngi hi hlamulana hi timhaka leto nandziha, Lava ngi hi ya endlwini ya Xikwembu kun'we ni vunyingi!" 
Psalms55:15 Rifu a ri va khome hi xipuku, A va ngirimele exivandleni xa vafi va ha hanya! Hikuva ku homboloka ku le tindlwini ta vona, ni le xikarhi ka vona." 
Psalms55:16 Loko ndzi ri mina, ndzi tshama ndzi huwelela eka Xikwembu, Kutani Yehovha u ta ndzi ponisa." 
Psalms55:17 Nimadyambu, nimixo, ninhlekanhi, ndza konya, ndzi ni mahika; Kambe u ta yingisa rito ra mina." 
Psalms55:18 U ta kutsula moya wa mina hi ku rhula enyimpini leyi va yi lwaka na mina; Hikuva va tele lava lwaka na mina. 
Psalms55:19 Xikwembu xi ta yingisa, Xi va hlamula, Xona lexi tshamaka exiluvelweni xa xona hi masiku. Hikuva a ku na ku hundzuka eka vona, A va chavi Xikwembu." 
Psalms55:20 [Lowo biha] u tshambuluta voko, a khoma lava hanyeke hi ku rhula na yena, A onha xinakulobye xa yena." 
Psalms55:21 Nomu wa yena wu tlula phehlwa hi ku nandziha; Kambe ku lwa ku kona embilwini ya yena; Marito ya yena ma tlula mafurha hi ku olova, Kambe i mabanga lama hlomuriweke." 
Psalms55:22 Nyiketa Yehovha timhaka ta wena, u ta ku seketela; A nga ka a nga pfumeli ni siku ni rin'we leswaku la lulameke a tsekatsekisiwa." 
Psalms55:23 Wena Xikwembu u ta va xikisa ekheleni ra ku lova; Vanhu lava va nga va ngati ni va ku xisa, Va nga ka va nga fiki exikarhi ka masiku ya vona; Kambe mina ndzi tshembile wena." 
Psalms56:1 Oho Xikwembu, ndzi twele vusiwana, hikuva vanhu va rhandza ku ndzi mita; Va lwa na mina siku hinkwaro, va ndzi xanisa." 
Psalms56:2 Hi siku hinkwaro valala va mina va lava ku ndzi mita; Hikuva va tele lava lwaka na mina hi ku tikurisa. 
Psalms56:3 Esikwini ra ku chava ka mina ndzi titshembela wena. 
Psalms56:4 Eka Xikwembu, ndzi ta twarisa rito ra xona; Ndzi tshemba Xikwembu, a ndzi chavi nchumu; Xana a nga ndzi endla yini la nga nyama ntsena?" 
Psalms56:5 Hi siku hinkwaro, va onha marito ya mina; Loko va ndzi anakanya, i ku ndzi dyohela ntsena." 
Psalms56:6 Va hlengeletana, va rindza, va xiya mikondzo ya mina, Hikuva va lava ku susa vutomi bya mina." 
Psalms56:7 Xana va ta phonyoka hi ku homboloka xana? Oho Xikwembu, wisa vamatiko hi vukari bya wena!" 
Psalms56:8 U tsala ku valanga hinkwako ka mina. Hlengeleta mihloti ya mina ekhuwaneni ra wena; A yi tsariwanga ebukwini ya wena xana? 
Psalms56:9 Valala va mina va ta tshinela endzhaku siku ndzi nga ta huwelela; Ndza swi tiva, hikuva Xikwembu xi na mina." 
Psalms56:10 Eka Xikwembu, ndzi ta twarisa rito ra xona; Eka Yehovha, ndzi ta twarisa rito ra yena." 
Psalms56:11 Ndzi tshemba Xikwembu, a ndzi chavi nchumu; Vanhu va nga ndzi endla yini xana?" 
Psalms56:12 Oho Xikwembu! Ndzi rhandza ku hetisa ku hlambanya ka mina eka wena; Ndzi ta ku humesela ku khensa. 
Psalms56:13 Hikuva u kutsurile moya wa mina eku feni, Ni mikondzo ya nga eku weni, Leswaku ndzi famba emahlweni ka Xikwembu, Eku vonakaleni ka lava hanyaka." 
Psalms57:1 Ndzi twele vusiwana, Xikwembu, ndzi twele vusiwana! Hikuva moya wanga wu chavele eka wena; Ndzi chavele endzhutini wa timpapa ta wena; Ku fika nkarhi lowu makhombo ma nga ta va ma hundzile." 
Psalms57:2 Ndzi huwelela eka Xikwembu lexi nge henhlahenhla, Eka Xikwembu lexi tirhaka hikwalaho ka mina." 
Psalms57:3 Xi ta ndzi rhumela ku pfuna hi le tilweni, xi ndzi hlayisa, Hambi ku sola loyi a lavaka ku ndzi mita. Xikwembu xi ta rhumela tintswalo ta xona ni vunene bya xona." 
Psalms57:4 Moya wa mina wu le xikarhi ka tinghala; Ndzi etlele exikarhi ka valala lava hlantaka ndzilo, Exikarhi ka vanhu lava meno ya vona ma nga matlhari ni miseve, Lava tindzimi ta vona ma nga mabanga layo kariha." 
Psalms57:5 Oho Xikwembu, titlakuse ehenhla ka matilo! Ku kwetsima ka wena a ku ve ehenhla ka misava hinkwayo!" 
Psalms57:6 A va rhiyile ntlhamu ehansi ka mikondzo ya mina, Moya wa mina a wu korhamile; A va cerile rindzi emahlweni ka mina: Ku wele vona eka rona." 
Psalms57:7 Mbilu ya mina yi tiyile, oho Xikwembu! Mbilu ya nga yi tiyile; Ndzi ta yimbelela tinsimu ta ku vonga." 
Psalms57:8 Pfuka moya wanga; pfukani n'wina gubu ni haripa! Ndzi ta pfuxa vurhonga bya mixo. 
Psalms57:9 Ndzi ta ku twarisa exikarhi ka tinxaka ta vanhu, we Hosi! Ndzi ta ku yimbelela exikarhi ka matiko." 
Psalms57:10 Hikuva tintswalo ta wena ti kurile ti ya fika ematilweni, Ni ku tshembeka ka wena emapapeni." 
Psalms57:11 Oho Xikwembu! Titlakuse henhla ka matilo! Ku kwetsima ka wena a ku ve ehenhla ka misava hinkwayo. 
Psalms58:1 Xana loko mi miyela, mi nga avanyisa hi ku lulama xana? Xana mi avanyisa hi ku lulama n'wina vana va vanhu-ke?" 
Psalms58:2 E-e, etimbilwini ta n'wina, mi endla leswo homboloka; Etikweni, mi veka mitirho ya n'wina ya mahlundzu exikalweni." 
Psalms58:3 Lavo homboloka va hombolokile mpfhuka va tswariwa, Vahembi va hambukile mpfhuka va hume ekhwirini." 
Psalms58:4 Va ni vuxungu lebyi fanaka ni bya nyoka, Va fana ni mamba leyi nga yingisiki, leyi tisivaka tindleve," 
Psalms58:5 Leyi nga yingisiki rito ra vayimbeleri, Ni rito ra mungoma la tlhariheke ngopfungopfu." 
Psalms58:6 Oho Xikwembu! Tshova meno emilon'wini ya vona; Fayetela tinhlaya ta swinghalana, oho Yehovha!" 
Psalms58:7 A va nyuke kukotisa mati lama khulukaka! A va cope miseve leyi tshoviweke ntsena! 
Psalms58:8 A va kotise holokompfa leyi nyukaka loko yi famba! A va kotise xiholoti xa wansati lexi nga vonangiki dyambu! 
Psalms58:9 Loko timbita ta n'wina ti nga si twa swigatlu, Leswa rihlaza kumbe leswa ku pfurha swi ta vutliwa hi xihuhuri." 
Psalms58:10 Lowo lulama u ta tsaka hi ku vona ku rihiseriwa; U ta hlantswa milenge ya yena engatini ya lavo biha. 
Psalms58:11 Kutani vanhu va ta ku: “Kunene hakelo yi kona ya la lulameke, Kunene xi kona Xikwembu lexi avanyisaka emisaveni.”" 
Psalms59:1 Xikwembu xanga! Ndzi lwele eka lava ndzi vengaka! Ndzi veke ekule ni valala va mina. 
Psalms59:2 Ndzi lamulele eka lava endlaka leswo biha, U ndzi kutsula eka vanhu va ngati!" 
Psalms59:3 Hikuva languta, va rhiyele moya wa mina mitlhamu; Vanhu va matimba va ndzi etlelela; Ku nga ri hikwalaho ka ku homboloka kumbe ka xidyoho xa mina, oho Yehovha!" 
Psalms59:4 Hambi ndzi nga ri na nandzu, va tsutsuma va hlomile; Pfuka, u ta eka mina, u languta!" 
Psalms59:5 Wena Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, Xikwembu xa Israele! Pfuka u laya matiko hinkwawo! U nga tsetseleli na un'we wa timbabva leti." 
Psalms59:6 Va vuya nimadyambu, va vukula kukota timbyana, Va rhendzelekela muti." 
Psalms59:7 Waswivo, milomu ya vona yi halata leswo biha, Matlhari ma le milon'wini ya vona. Hikuva va ri: “I mani la hi yingisaka?”" 
Psalms59:8 Kambe wena Yehovha, wa va hleka, U hleka matiko hinkwawo." 
Psalms59:9 Hikwalaho ka matimba ya vona, ndzi ta languta eka wena; Hikuva Xikwembu i vuchavelo bya mina lebyi tlakukeke." 
Psalms59:10 Xikwembu xanga xi ta ta ndzi hlanganisa hi tintswalo ta xona, Xi ta tsakisa mahlo ya mina eku biweni ka valala va mina." 
Psalms59:11 U nga va dlayi leswaku kumbe tiko ra mina ri swi rivala; U va hangalasa hi matimba ya wena, u va wisela ehansi, Wena Hosi, xitlhangu xa hina!" 
Psalms59:12 Loko ku hume rito emilon'wini ya vona, ku hume xidyoho. A va phasiwe eku tikukumuxeni ka vona, Hikwalaho ka tinhlambha ni mavunwa leswi va swi vulaka." 
Psalms59:13 U va heta hi vukari bya wena, u va heta leswaku va nga ha vi kona! A ku tiviwe, ni le makun'wini ya misava, Leswaku Xikwembu xi fuma Yakobo." 
Psalms59:14 Va vuya nimadyambu, va vukula kukota timbyana, Va rhendzelekela muti." 
Psalms59:15 Va yingayinga, va lava swakudya swa vona, Kutani vusiku byi hundza, va nga si xurha." 
Psalms59:16 Kambe mina ndzi ta yimbelela matimba ya wena; Ndzi ta twarisa tintswalo ta wena wa ha ri mixo; Hikuva u ve khokholo ra mina leri tlakukeke, Ni vuchavelo hi siku ra mahlomulo ya mina." 
Psalms59:17 Matimba ya mina! Ndzi ta ku twarisa, Hikuva Xikwembu i khokholo ra mina leri tlakukeke, Xikwembu lexi ndzi tsetselelaka." 
Psalms60:1 Oho Xikwembu, u hi cukumetile, u hi hangalasile, U karihile: hi pfuxe sweswi!" 
Psalms60:2 U tsekatsekise misava, u yi handzurile: Horisa tinfa ta yona, hikuva ya dedeleka!" 
Psalms60:3 U kombisile tiko ra wena swilo leswo nonon'hwa; U hi nwise vhinyo leyi pyopyisaka. 
Psalms60:4 U nyikile lava ku chavaka mfungho, Leswaku va pfuka hikwalaho ka vutshembeki bya wena." 
Psalms60:5 Ponisa hi voko ra wena, u hi hlamula, Leswaku varhandziwa va wena va lweriwa!" 
Psalms60:6 Xikwembu xi vurile eku kwetsimeni ka xona xi ku: “Ndzi ta hlula, Ndzi ta avanyisa Xikeme, ndzi pima nkova wa Sukoti;" 
Psalms60:7 Giliyadi i wa mina, Manase i wa mina; Efrayimi i khokholo ra nhloko ya mina, Yuda i nhonga ya mina ya vuhosi;" 
Psalms60:8 Mowabu i nkambana lowu ndzi hlambelaka eka wona; Ndzi hoxa ntanghu ya mina ehenhla ka Edomu; Filista, huwelela hi ku tsaka ha mina!”" 
Psalms60:9 I mani la nga ta ndzi fambisa emutini wa khokholo? I mani la nga ta ndzi fikisa eEdomu? 
Psalms60:10 Xana a hi wena Xikwembu lexi ngi u hi cukumetile, Wena Xikwembu lexi ngi u nga ha humi ni tinyimpi ta hina xana?" 
Psalms60:11 Hi pfune leswaku hi tiva ku huma emapfalweni, Hikuva ku pfuna ka munhu i swahava ntsena." 
Psalms60:12 Hi Xikwembu hi ta hlula. Hi xona lexi nga ta phyandlasa valala va hina. 
Psalms61:1 Oho Xikwembu! Yingisa ku huwelela ka mina, Yingisisa xikhongelo xa mina!" 
Psalms61:2 Ndzi huwelela eka wena ndzi ri emakun'wini ya misava, eku heleni ka mbilu ya mina; Ndzi fambise eribyeni leri ndzi hlulekaka ku khandziya ka rona!" 
Psalms61:3 Hikuva u xichavelo xa mina, U khokholo ra mina ra ku tiya emahlweni ka nala." 
Psalms61:4 Ndzi rhandza ku tshama entsongeni wa wena hi laha ku nga heriki. Ndzi ta chavela endzhutini wa timpapa ta wena. 
Psalms61:5 Hikuva wena, Xikwembu, u yingisile ku kombela ka mina, U ndzi nyikile ndzhaka ya lava chavaka vito ra wena." 
Psalms61:6 Andzisa masiku ya hosi; Malembe ya yona a ma fike emasikwini lama nga heriki," 
Psalms61:7 A yi tshamise emahlweni ka Xikwembu hi laha ku nga heriki! Lerisa tintswalo ni swinene, swi yi langutela!" 
Psalms61:8 Hi laha ndzi nga ta dzunisa vito ra wena hi masiku, Ndzi hetisa ku hlambanya ka mina siku rin'wana ni rin'wana." 
Psalms62:1 Kunene, moya wa mina wu wisa eka Xikwembu; Ku hlayiseka ka mina ku huma eka xona." 
Psalms62:2 Kunene hi xona xi nga ribye ra nga ni ku hlayiseka ka mina! I vuchavelo bya nga lebyi tlakukeke, ndzi nga ka ndzi nga tsekatsekisiwi ngopfu." 
Psalms62:3 Xana mi ta wela munhu ku yisa kwihi-ke, Mi hlangana hinkwenu ku n'wi wisela ehansi, Kukotisa khumbi leri voyameke, Kukotisa rirhangu leri va ri susumetelaka ehansi?" 
Psalms62:4 Va endla makungu ku n'wi wisa ehansi a ri eku tlakukeni ka yena; Va titsakela hi mavunwa; Va vonga hi milomu ya vona, Kasi va rhuketela etimbilwini ta vona." 
Psalms62:5 Hakunene, moya wanga wu wisa hi ku tshemba Xikwembu, Hikuva ku tshemba ka mina ku pfa eka xona." 
Psalms62:6 Kunene hi xona ribye ranga ni ku hlayiseka ka mina; Vuchavelo byanga lebyi tlakukeke, ndzi nga ka ndzi nga tsekatsekisiwi." 
Psalms62:7 Ku hlayiseka ka mina ni ku kwetsima ka mina ku tshamisa eka Xikwembu; Ribye ra matimba ya mina, ni vuchavelo bya mina swi le ka Xikwembu." 
Psalms62:8 N'wina vanhu, tshembani Xikwembu hi masiku hinkwawo, Halatani timbilu ta n'wina emahlweni ka xona; Xikwembu i vuchavelo bya hina." 
Psalms62:9 Vana va vanhu i swahava ntsena; Vana va vakulukumba i mavunwa ntsena; Loko ngi va vekiwa exikalweni, a va ta vevuka ntsena; Hinkwavo i swahava ntsena." 
Psalms62:10 Mi nga tshuki mi tshemba mahlundzu; Mi nga tikuriseni hi ku vutla; Loko mi andzeriwe hi rifuwo, mi nga vekeni timbilu ta n'wina eka rona." 
Psalms62:11 Xikwembu xi vulavurile kan'we; Ndzi swi yingisile kambirhi hi leswaku: “Matimba i ya Xikwembu.” 
Psalms62:12 Ni tintswalo ti na wena, Hosi; Hikuva u tlherisela un'wana ni un'wana hi ku ringana ka mitirho ya yena." 
Psalms63:1 Oho Xikwembu! U Xikwembu xanga, ndza ku lava, Moya wanga wu ni torha ra wena, nyama ya mina yi ku navela hi mahika, Etikweni leri ra ku oma, ra mananga leri nga riki na mati." 
Psalms63:2 Ndzi ta ku hlalela evukwetsimelweni, Ndzi ta vona matimba ya wena ni ku kwetsima ka wena." 
Psalms63:3 Hikuva tintswalo ta wena ti tlula ku hanya. Milomu ya mina yi ta ku twarisa. 
Psalms63:4 Hikwalaho ndzi ta ku khensa eku hanyeni ka mina, Ndzi ta yimisa mavoko ya mina hi vito ra wena." 
Psalms63:5 Moya wanga wu ta xurha swange i mongo ni mafurha. Kutani nomu wa mina wu ta ku twarisa hi marito ya ku tsaka. 
Psalms63:6 Loko ndzi ku tsundzuka ndzi ri ebyetlelweni bya mina, Ndzi anakanya ta wena hi mikarhi ya vusiku." 
Psalms63:7 Hikuva u mupfuni wa mina, Ndzi ta yimbelela, hi ku tsaka endzhutini wa timpapa ta wena." 
Psalms63:8 Moya wa mina wu namarhela wena ku ku landza, Voko ra xinene ra wena ri ndzi seketela." 
Psalms63:9 Kambe lava lavaka ku susa vutomi bya mina, Va ta xikela ehansi, endzeni ka misava;" 
Psalms63:10 Va ta nyiketiwa evukarini bya matlhari. Va ta va swakudya swa timhisi. 
Psalms63:11 Kambe hosi yi ta titsakela eka Xikwembu; Un'wana ni un'wana la hlambanyaka ha xona u ta tidzunisa, Hikuva nomu wa lava hembaka wu ta siviwa." 
Psalms64:1 Oho Xikwembu, yingisa rito ra mina, loko ndzi rila! Hlayisa vutomi bya mina eka nala loyi ndzi n'wi chavaka!" 
Psalms64:2 Ndzi sirhelele eka makungu ya lavo biha, Ni ka ntshungu lowu baka pongo, lowu tirhaka leswo biha." 
Psalms64:3 Va lota tindzimi ta vona kukotisa banga; Va hoxa marito ya ku bava kukotisa miseve," 
Psalms64:4 Va tilunghisa exihundleni ku hoxela munhu la nga riki na nandzu; Kan'we va n'wi hoxela, va nga chavi nchumu;" 
Psalms64:5 Va titiyisa emhakeni ya vona leyo biha; Va endla makungu ku fihla mitlhamu, Va ku: “I mani la nga ta swi vona?”" 
Psalms64:6 Va anakanya vumbabva, va tilunghisile, makungu ma herile! Mianakanyo ya munhu ni mbilu ya yena swi entile ngopfu." 
Psalms64:7 Kambe Xikwembu xi va copa hi miseve ya xona: Vonani, va tlhaviwa kan'we;" 
Psalms64:8 Tindzimi ta vona ti va wisa ehansi, Hinkwavo lava va vonaka va ninginisa tinhloko." 
Psalms64:9 Vanhu hinkwavo va khomiwa hi ku chava, Va vula mitirho ya Xikwembu, va anakanya leswi xi swi endleke," 
Psalms64:10 Lowo lulama u titsakela eka Yehovha, a chavela eka yena, Kutani hinkwavo lava nga ni timbilu to lulama, va tidzunisa." 
Psalms65:1 Oho Xikwembu! U ta dzunisiwa hi ku rhula eSiyoni, Ku hlambanya ku ta hetisiwa eka wena." 
Psalms65:2 Wena la yingisaka mikhongelo! Vanhu hinkwavo va ta ta eka wena! 
Psalms65:3 Ku tika ka swidyoho ku ndzi hlurile, Kambe wena u ta hi rivalela ku dyoha ka hina." 
Psalms65:4 Ku katekile loyi u n'wi hlawulaka, loyi u n'wi tshinetaka eka wena! U ta tiakela etihubyeni ta wena. Hi ta xurha hi rifuwo ra yindlu ya wena, Ni ku kwetsima ka tempele ya wena." 
Psalms65:5 U hi hlamula hi mitirho leyi chavisaka ya ku lulama ka wena, Xikwembu xa ku hlayiseka ka hina, Wena la nga ku tshemba ka matlhelo hinkwawo ya misava ni ya lwandle!" 
Psalms65:6 U tiyisa tintshava hi matimba ya wena, Wena la ambaleke matimba;" 
Psalms65:7 U miyeta ku pfuma ka malwandle, Ni ku pfuma ka magandlati ya wona, Ni pongo ra matiko." 
Psalms65:8 Lava akeke emakun'wini ya misava va chava mahlori ya wena; U tsakisa matlhelo ya le vuxeni ni le vupeladyambu. 
Psalms65:9 U endzela misava, u yi cheleta ngopfu, U yi nyika ndzalo leyikulu ngopfu; Xinambyana xa Xikwembu xi tala hi mati; U mirisa mavele loko u lunghisisa misava hi sweswo." 
Psalms65:10 U cheleta vurimo bya yona, u fayetela mabuwu ya yona, U yi olovisa hi timpfula, u katekisa mirombo ya mavele." 
Psalms65:11 U tlhandleka lembe hi harhi ya rifuwo ra wena, Ni mafurha ma tshonela emitileni ya wena;" 
Psalms65:12 Ma tshonela emabanyini ya le mananga, Kutani switsunga swi ambele ku tsaka;" 
Psalms65:13 Vudyelo byi funengetiwa hi tinyimpfu, Ni mikova yi ambexiwa hi mavele; Swi huwelela hi ku tsaka, swi va swi yimbelela." 
Psalms66:1 Tlakuselani eka Xikwembu ku huwelela ka ku tsaka, N'wina hinkwenu vaaki va misava!" 
Psalms66:2 Yimbelelani ku kwetsima ka vito ra xona, Twarisani ku kwetsima ka xona hi ku xi dzunisa." 
Psalms66:3 Mi ku eka Xikwembu: “Mitirho ya wena yi chavisa swonghasi! Hikwalaho ka vukulu bya matimba ya wena, valala va wena va ku xengetela." 
Psalms66:4 Misava hinkwayo yi ta ku khinsamela; Yi ku yimbelela, yi yimbelela vito ra wena.”" 
Psalms66:5 Tanani, mi vona mitirho ya Xikwembu; Xa chaviseka eku endleni ka xona ehenhla ka vana va vanhu;" 
Psalms66:6 Xi hundzuluxile lwandle, ri va misava leya ku oma; Va perile nambu hi milenge: Ku va laha hi titsakelaka eka xona." 
Psalms66:7 Xi fuma hi matimba ya xona hi laha ku nga heriki; Mahlo ya xona ma langutisa matiko. Lava tiarisaka va nga tshuki va tikurisa. 
Psalms66:8 N'wina matiko, vongani Xikwembu xa hina! Twarisani rito ra ku dzuna ka xona!" 
Psalms66:9 Xi hanyisile mimoya ya hina, A xi pfumelanga leswaku milenge ya hina yi khunguvanyeka." 
Psalms66:10 Hikuva wena, Xikwembu, u hi ringile! U hi nyukisile exirhengeleni kukotisa silivhere." 
Psalms66:11 U hi kokerile enkukutweni, U vekile ndzhwalo lowo tika eswifungheni swa hina;" 
Psalms66:12 U khandziyisile vanhu etinhlokweni ta hina; Hi hundzile exikarhi ka ndzilo ni mati. Kambe u hi humesile erivaleni ni le ndzalweni. 
Psalms66:13 Ndzi ta nghena endlwini ya wena hi tiholokosta, Ndzi ku rihela leswi ndzi ku hlambanyeleke," 
Psalms66:14 Leswi humeke emilon'wini ya mina, Leswi vuriweke hi nomu wanga emapfalweni ya mina." 
Psalms66:15 Ndzi ta ku humesela tiholokosta ta tinyimpfu leti noneke, Swin'we ni mafurha ya makhuna, Ndzi ta tlhava tinkunzi ni swiphongo." 
Psalms66:16 Tanani, yingisani n'wina hinkwenu lava chavaka Xikwembu, Ndzi ta vula leswi xi swi endleleke moya wa mina." 
Psalms66:17 Ndzi xi vitanile hi nomu wa mina, Ndzi xi twarisile hi ririmi ra nga." 
Psalms66:18 Loko a ndzi anakanyile ku homboloka embilwini ya mina, Hosi a yi nga ta ndzi yingisanga," 
Psalms66:19 Kambe kunene Xikwembu xi ndzi yingisile, Xi rhiyele rito ra ku khongela ka mina ndleve." 
Psalms66:20 A ku vongiwe Xikwembu lexi nga cukumetangiki xikhongelo xa mina, Lexi nga ndzi tekelangiki tintswalo ta xona!" 
Psalms67:1 Xikwembu a xi hi tsetselele, a xi hi katekise, A xi vonakarise mombo wa xona ehenhla ka hina," 
Psalms67:2 Leswaku ndlela ya wena yi tiviwa emisaveni Ni ku hlayiseka ka wena exikarhi ka matiko hinkwawo! 
Psalms67:3 Matiko ma ta ku vonga, oho Xikwembu! Vamatiko hinkwavo va ta ku twarisa." 
Psalms67:4 Matiko ma ta tsaka, ma tsakisisa, Hikuva u ta avanyisa matiko hi ku lulama, U ta fambisa matiko emisaveni." 
Psalms67:5 Matiko ma ta ku vonga, oho Xikwembu! Vamatiko hinkwavo va ta ku twarisa." 
Psalms67:6 Misava yi humesile mihandzu ya yona, Xikwembu, Xikwembu xa hina xi ta hi katekisa." 
Psalms67:7 Xikwembu xi ta hi katekisa, Kutani matlhelo hinkwawo ya misava ma ta xi chava." 
Psalms68:1 Xikwembu a xi pfuke, valala va xona a va hangalake, Ni lava xi vengaka a va tsutsume emahlweni ka xona." 
Psalms68:2 Hi laha musi wu nyumbaka hakona va nyumbisa sweswo, Hi laha mupfu wu nyukaka endzilweni, Lavo biha va ta lovisa sweswo emahlweni ka Xikwembu." 
Psalms68:3 Kambe lavo lulama va ta tsaka, va khana emahlweni ka Xikwembu, Va tsakisisa ngopfu." 
Psalms68:4 Yimbelelani Xikwembu, dzunisani vito ra xona, Lunghiselani loyi a fambaka exikarhi ka mananga endlela! Yehovha i vito ra yena; tsakani emahlweni ka yena!" 
Psalms68:5 Tatana wa swisiwana ni muyimeri wa tinoni, Hi lexi Xikwembu xi nga xona endlwini leyo kwetsima ya xona." 
Psalms68:6 Xikwembu xi akisa endlwini lava tshikiweke; Xi humesa lava bohiweke xi va veka endzalweni; Kambe lava tiarisaka va tshama ematikweni ya ku oma. 
Psalms68:7 Oho Xikwembu! Loko u humile emahlweni ka tiko ra wena, Loko u tsemakanya mananga," 
Psalms68:8 Misava ya tsekatseka, na wona matilo ma nyuka emahlweni ka Xikwembu, Sinayi loyi a tsekatseka emahlweni ka Xikwembu, Xikwembu xa Israele." 
Psalms68:9 Oho Xikwembu! U nisile mpfula ya ku kateka ehenhla ka ndzhaka ya wena, Ni loko yi karhele, u yi hile matimba." 
Psalms68:10 Ntlhambi wa wena wu akile etikweni leri; Hi tintswalo ta wena, oho Xikwembu! U ri lunghisele swisiwana." 
Psalms68:11 Hosi yi letele rito, Kutani vavasati lavo tala va vika mahungu lamanene," 
Psalms68:12 Tihosi ta tinyimpi ti tsutsuma, ti tsutsuma, Kutani wansati la langutelaka yindlu u averiwa xuma." 
Psalms68:13 Loko mi ri karhi mi wisa exikarhi ka matshanga, A mi fana ni tuva leri nga ni timpapa leti namekiweke hi silivhere; Tinsiva ta rona ta hatima kukotisa nsuku." 
Psalms68:14 Siku La nga ni matimba hinkwawo a hangalaseke tihosi etikweni, Misava yi basa [hi marhambu] kukotisa gamboko ehenhla ka Salimoni." 
Psalms68:15 Ntshava ya Xikwembu, yi kona le Baxani, I ntshava ya tinhlohlorhi leto tala, i ntshava ya le Baxani." 
Psalms68:16 Xana n'wina tintshava leta tinhlohlorhi to tala, mi rindzela yini Ntshava leyi Xikwembu xi yi hlawuleke ku va xitshamo xa xona xana? Kunene Yehovha u ta tshama kona hi laha ku nga heriki." 
Psalms68:17 Tigolonyi ta Xikwembu i ya madzana mambirhi ya madzana, I makume ya madzana ni ya madzana; Hosi yi le xikarhi ka wona, i Sinayi ya ku kwetsima." 
Psalms68:18 U tlhandlukele ehenhla, u yise vakhomiwa, U tekile tinyiko exikarhi ka vanhu, Ni le xikarhi ka lava tiarisaka, Leswaku ku va ni vuako bya Yehovha Xikwembu exikarhi ka vona." 
Psalms68:19 A ku khensiwe Hosi leyi rhwalaka mirhwalo ya hina hi masiku, Xona Xikwembu lexi hi hlayisaka." 
Psalms68:20 Xona Xikwembu, hi xona lexi nga ni matimba ya ku hi ponisa, Hi yena Yehovha, Hosi ya hina, la tivaka ku hi humesa eku feni." 
Psalms68:21 Kunene Xikwembu xi ta faya tinhloko ta valala va xona, Ni ripala leri nga ni misisi ra lava hanyaka eku dyoheni ka vona." 
Psalms68:22 Hosi yi te: “Ndzi ta va tlherisa va pfa eBaxani; Ndzi va humesa exidziveni xa lwandle," 
Psalms68:23 Leswaku u peta nenge wa wena engatini, Ni leswaku ririmi ra timbyana ta wena ri averiwa swa valala.”" 
Psalms68:24 Va hlalela ku famba ka wena Xikwembu! Ku famba ka Xikwembu xanga, eka hosi ya mina evukwetsimelweni." 
Psalms68:25 Vayimbeleri va rhanga emahlweni ndzhaku ku famba lava yimbaka hi magubu, Exikarhi ka vanhwanyana lava yimbaka hi mirumba." 
Psalms68:26 “Khensani Xikwembu etinhlengeletanweni, Khensani Hosi, n'wina va rixaka ra Israele!”" 
Psalms68:27 Kona ku na Benjamini lontsongo, loyi a va fumaka, Ni tihosi ta Yuda ni vandla ra tona, Ni tihosi ta Zebuloni, ni tihosi ta Neftali." 
Psalms68:28 Xikwembu xa wena xi lerisa leswaku u va ni matimba; Tiyisa Xikwembu, ntirho lowu u hi endleleke wona!" 
Psalms68:29 Etempeleni ya wena leyi tlakukeke ehenhla ka Yerusalema, U ta amukela tinyiko ta tihosi." 
Psalms68:30 Tshinya xiharhi lexi nga enhlangeni, Ntlhambi wa tinkunzi, kun'we ni marhole ya vamatiko, Va ta khinsama ni xuma xa silivhere. Hangalasa matiko lama rhandzaka ku lwa!" 
Psalms68:31 Tihosi letikulu ti ta ti pfa eEgipta; Etiyopiya a angwetla a tshambuluta mavoko eka Xikwembu. 
Psalms68:32 N'wina matiko ya misava, tlangelani Xikwembu, Twarisani Hosi hi tinsimu." 
Psalms68:33 Hi yena la taka ematilweni, ematilweni lama nga riki na makumu! Vonani, u twarisa rito ra yena, rito ra matimba," 
Psalms68:34 Nyikani Xikwembu matimba! Ku kwetsima ka xona ku le henhla ka Israele, matimba ya xona ma le mapapeni." 
Psalms68:35 Wa chaveka, oho Xikwembu! Exikarhi ka vukwetsimelo bya wena. Xikwembu xa Israele, hi xona lexi nyikaka tiko ra xona matimba ni ku fuma. A ku khensiwe Xikwembu!" 
Psalms69:1 Ndzi ponise, oho Xikwembu! Hikuva mati ma nghenile emoyeni wa mina." 
Psalms69:2 Ndzi nyupele endzhopeni laha ndzi hlulekaka ku yima; Ndzi nghene ematini ya ku enta, ma ndzi funengetile," 
Psalms69:3 Ndzi hele matimba hi ku huwelela, mikolo ya mina yi omile; Mahlo ya mina ma hela hi ku languta eka Xikwembu xanga." 
Psalms69:4 Va andzile ku tlula misisi ya nhloko ya mina Lava ndzi vengaka ntsena; Va ni matimba lava lavaka ku ndzi dlaya, Lava nga valala va mina, hambi ndzi nga ri na nandzu eka vona; Ndzi fanele ku tlherisa leswi ndzi nga swi yivangiki." 
Psalms69:5 Oho Xikwembu! Wa tiva vuhunguki bya mina, Ni milandzu ya mina a yi fihliwanga eka wena." 
Psalms69:6 Lava langutaka eka wena, Hosi Yehovha wa tinyimpi, Va nga tshuki va kanakana hikwalaho ka mina! Lava lavaka wena, Xikwembu xa Israele, Va nga tshuki va khomiwa hi tingana hikwalaho ka mina!" 
Psalms69:7 Hikuva ndzi soriwa hikwalaho ka wena, Ni tingana ti funengeta mombo wa mina." 
Psalms69:8 Ndzi hundzukile muendzi eka vamakwerhu, La nga tiviwiki eka vana va manana;" 
Psalms69:9 Hikuva ku hiseka ka yindlu ya wena ku ndzi dyile, Ni swisandzu swa lava ku sandzaka swi ndzi wele ehenhla." 
Psalms69:10 Ndzi ri karhi ndzi rila, ndzi titsona swakudya, Kambe ni leswi, swi hundzukile xisandzu eka mina." 
Psalms69:11 Ndzi ambala tinguvu to khwaxa, Kutani va ndzi hleka." 
Psalms69:12 Lava tshamaka ehubyeni, va vulavula ha mina, Ndzi risimu ra lava phyophyaka." 
Psalms69:13 Kambe mina, ndza ku khongela, oho Yehovha! Hi nkarhi lowunene wa vukulu bya tintswalo ta wena Xikwembu; Ndzi hlamule hi vunene bya ku hlayiseka ka wena." 
Psalms69:14 Ndzi humese endzhopeni, ndzi nga tshuki ndzi nghena eka wona; A ndzi humesiwe emavokweni ya valala va mina, ni le xidziveni!" 
Psalms69:15 Ndzi nga tshuki ndzi funengetiwa hi mati lama tsutsumaka, Xidziva xi nga tshuki xi ndzi mita, Khele ri nga tshuki ri pfala nomu wa rona ehenhla ka mina!" 
Psalms69:16 Ndzi hlamule, Yehovha, hikuva tintswalo ta wena ti nene. Hundzukela eka mina hi vukulu bya musa wa wena," 
Psalms69:17 U nga fihli mombo wa wena eka nandza wa wena! Hikuva ndzi le mahlomulweni, hatlisa ku ndzi hlamula." 
Psalms69:18 Tshinelela moya wa mina, u wu kutsula, Ndzi ponise hikwalaho ka valala va mina." 
Psalms69:19 U tiva ku soriwa ka mina, ni tingana ta mina, ni ku sandziwa ka mina; Valala hinkwavo va mina va le mahlweni ka wena." 
Psalms69:20 Xisandzu xi handzule mbilu ya mina kambe ndza vabya; Ndzi langutele ku tweriwa vusiwana, kambe a swi kona, Ni lava ndzi miyetaka, kambe a ndzi va voni." 
Psalms69:21 Va ndzi nyika nyongwa, swi va swakudya swa mina; Ni ku tima torha ra mina, va ndzi nwisa ntsuvi." 
Psalms69:22 Tafula ra vona a ri ve rindzi emahlweni ka vona, Ni ntlhamu eku tsakeni ka vona." 
Psalms69:23 Mahlo ya vona a ma timiwe, ma nga ha voni, Tsekatsekisa mihlana ya vona hi masiku." 
Psalms69:24 Chulula vukari bya wena ehenhla ka vona, Ni ku leva ka vukari bya wena a ku va fikele." 
Psalms69:25 Vuako bya vona a byi hundzuke mananga, Ku nga ha vi na muaki emitsongeni ya vona!" 
Psalms69:26 Hikuva va xanisa loyi u n'wi beke; Kutani va vulavula hi ku vaviseka eka lava u va tlhaveke. 
Psalms69:27 Engetela swidyoho ehenhla ka swidyoho swa vona, Kambe va nga ngheni eku lulameni ka wena!" 
Psalms69:28 A va hlanguriwe ebukwini ya vutomi, Kutani va nga tsariwi swin'we ni lava lulameke!" 
Psalms69:29 Mina, ndzi le khombyeni ni le ku vavisekeni; Kambe ku pfuna ka wena ku ta ndzi pfuxa, oho Xikwembu!" 
Psalms69:30 Ndzi ta twarisa vito ra Xikwembu hi tinsimu, Ndzi ta ri kurisa hi ku ri dzunisa." 
Psalms69:31 Leswo swi ta tsakisa Yehovha ku tlula nkunzi, Leyi nga ni timhondzo ni masondzo." 
Psalms69:32 Lava nga enhlomulweni va ta swi vona, va tsaka; N'wina lava lavaka Xikwembu timbilu ta n'wina ti ta hanya." 
Psalms69:33 Hikuva Yehovha wa yingisa swisiwana, Kutani a nga sandzi vabohiwa va yena." 
Psalms69:34 Matilo ni misava a swi n'wi twarise, Malwandle ni hinkwaswo leswi fambafambaka eka wona!" 
Psalms69:35 Hikuva Yehovha u ta ponisa Siyoni u ta aka miti ya Yuda; Va ta tshama kona, va fuma tiko." 
Psalms69:36 Vatukulu va malandza ya yena va ta ri endla ndzhaka ya vona. Kutani lava rhandzaka vito ra yena va ta aka kona. 
Psalms70:1 Oho Xikwembu, hatlisa ku ta ndzi tshunxa! Yehovha, angwetla ku ndzi pfuna!" 
Psalms70:2 A va khomiwe hi tingana, va rhurhumela, lava lavaka vutomi bya mina! A va tlhelele endzhaku, va sandziwa, lava rhandzaka ku onhaka ka mina!" 
Psalms70:3 A va tlherisiwe endzhaku ni tingana ta vona Lava vulaka “AhÃ¡Ã ! AhÃ¡Ã !” 
Psalms70:4 A va tsake va tsakisisa eka wena, Hinkwavo lava ku lavaka! Lava rhandzaka ku hlayiseka ka wena, A va vule hi masiku, va ku: “Xikwembu a xi kurisiwe!”" 
Psalms70:5 Mina, ndzi xisiwana, ndzi le khombyeni; Oho Xikwembu, ndzi hatlisele! U mupfuni wanga ni muntshunxi wanga; Yehovha, u nga hlweri!" 
Psalms71:1 Yehovha! Ndzi chavela eka wena; Ndzi nga tshuki ndzi va ni tingana, ni siku ni rin'we!" 
Psalms71:2 Ndzi tshunxe hi ku lulama ka wena, u va u ndzi kutsula; U ndzi rhiyela ndleve, kutani u ndzi ponisa!" 
Psalms71:3 U va ribye ra mina laha ndzi akaka kona, Laha ndzi tivaka ku ya kona hi masiku. U lerisile leswaku ndzi ponisiwa; Hikuva u ribye ra mina, ni khokholo ranga." 
Psalms71:4 Xikwembu xanga, ndzi ponise evokweni ra lowo biha, Evokweni ra mbabva, ni ra munhu la karihaka;" 
Psalms71:5 Hikuva u tshembo ra mina, wena Hosi Yehovha! Ndzi ku tshembile ndza ha ri evuntshweni bya mina." 
Psalms71:6 Ku suka ekhwirini ra manana, ndzi tiseketele eka wena; Hi wena la ndzi humeseke ekhwirini ra manana; Ndzi ta ku tlangela hi masiku." 
Psalms71:7 Ndzi xihlamariso eka lavanyingi, Kambe wena u vuchavelo bya mina lebyo tiya." 
Psalms71:8 Nomu wa mina wu ta tala hi xidzumo xa wena, Ni ku kwetsima ka wena hi masiku hinkwawo." 
Psalms71:9 U nga ndzi cukumeti enkarhini wa ku dyuhala ka mina, U nga ndzi tshiki loko matimba ya mina ma ta hela!" 
Psalms71:10 Hikuva valala va mina va vulavula ha mina, Lava rhiyelaka vutomi bya mina va kanela swin'we," 
Psalms71:11 Va ku: “Xikwembu xi n'wi tshikile, N'wi hlongoriseni, mi n'wi khoma; hikuva a ku na loyi a nga ta n'wi ponisa.”" 
Psalms71:12 Oho Xikwembu! U nga vi kule na mina! Xikwembu xanga! Hatlisa ku ta ndzi pfuna! 
Psalms71:13 A va khomiwe hi tingana, a va herisiwe lava pfukaka vutomi bya mina; A va sandziwe ni ku soriwa lava lavaka ku ndzi lovisa." 
Psalms71:14 Loko ndzi ri mina, ndzi ta tshemba hi masiku, Ndzi va ndzi engetela ku ku dzunisa." 
Psalms71:15 Nomu wa mina wu ta twarisa ku lulama ka wena, Ni ku hlayiseka ka wena hi siku rin'wana ni rin'wana; Hikuva a ndzi tivi mpimo wa swona." 
Psalms71:16 Ndzi ta yima ndzi vula mitirho ya matimba ya Hosi Yehovha, Ndzi ta tsundzuxa ku lulama ka wena ntsena." 
Psalms71:17 Oho Xikwembu! U ndzi dyondzisile ku sungula evuntshweni bya mina, Kutani ku fika sweswi, ndzi tshama ndzi vula swihlamariso swa wena." 
Psalms71:18 U nga ndzi tshiki, oho Xikwembu! Ni le ku dyuhaleni ka mina, Ndzi ta kota ku vula matimba ya wena eka vanhu va sweswi, Ni mitirho ya ntamu wa wena eka hinkwavo lava nga ta ta!" 
Psalms71:19 Ku lulama ka wena Xikwembu, ku tlakukile ngopfu, U endle leswikulu, oho Xikwembu! I mani la fanaka na wena!" 
Psalms71:20 U hi nghenisile emakhombyeni ya ku tala ni le ku vavisekeni; Kambe u ta tlhela u hi hanyisa, U ta tlhela u hi humesa emakheleni ya misava." 
Psalms71:21 U ta andzisa vukulu bya mina, U ta tlhela u ndzi miyeta kambe!" 
Psalms71:22 Hikwalaho ndzi ta ku vonga hi gubu, Ndzi ta twarisa ku tshembeka ka wena, Xikwembu xanga, Ndzi va ndzi ku yimbelela hi haripa wena, Mukwetsimi wa Israele." 
Psalms71:23 Milomu ya mina yi ta huwelela hi ku tsaka, loko ndzi ku yimbelela. Na wona moya wa mina lowu u wu kutsuleke." 
Psalms71:24 Ririmi ra mina ri ta vula ku lulama ka wena hi masiku hinkwawo. Hikuva va ta va ni tingana, va tshuka, lava lavaka ku ndzi lovisa." 
Psalms72:1 Oho Xikwembu! Nyika hosi swiavanyiso swa wena, Ni ku lulama ka wena eka n'wana wa hosi," 
Psalms72:2 U ta avanyisa tiko ra wena hi ku lulama, Ni va wena lava xanisekaka, u ta va avanyisa hi mfanelo." 
Psalms72:3 Tintshava ti ta vuyisa ku rhula eka vanhu, Ni switsunga mikarhi ya ku lulama." 
Psalms72:4 Yi ta avanyisa timhaka ta swisiwana swa tiko hi ku lulama, Yi ta ponisa vana va mupfumari, Kambe yi ta phyandlasa muxanisi." 
Psalms72:5 Va ta ku chava loko dyambu ni n'weti swa ha ri kona, Etinxakeni ta tinxaka." 
Psalms72:6 Yi ta fana ni mpfula loko yi na emadyelweni, Yi kotisa mberha leyinene leyi tsakamisaka misava." 
Psalms72:7 Emasikwini ya yona, lowo lulama u ta hluka; Ni ku rhula ku ta andza, n'weti wu ko wu nga ha ri kona." 
Psalms72:8 Yi ta fuma ku sukela elwandle rin'wana ku ya fika eka rin'wana, Ni ku sukela enambyeni, ku ya fika emakun'wini ya misava." 
Psalms72:9 Lava tshamaka emananga va ta khinsama emahlweni ka yona, Ni valala va yona va ta nantswa ntshuri." 
Psalms72:10 Tihosi ta le Tarxixi ni ta swihlale ti ta tisa ndzuvo, Tihosi ta le Xeba ni ta Seba ti ta humesa tinyiko;" 
Psalms72:11 Tihosi hinkwato ti ta khinsama emahlweni ka yona, Matiko hinkwawo ma ta yi tirhela." 
Psalms72:12 Hikuva yi ta tshunxa xisiwana loko xi huwelela, Ni la nga enhlomulweni, la nga riki na mupfuni." 
Psalms72:13 Yi ta tsetselela xisiwana ni la nga ekhombyeni, Kutani yi ta kutsula vutomi bya swisiwana." 
Psalms72:14 Yi ta kutsula mimoya ya vona eku xanisiweni ni le ku vutleriweni, Ngati ya vona yi ta va ni risima emahlweni ka vona." 
Psalms72:15 Vona va ta hanya, va ta yi nyika nsuku wa Xeba; Va ta yi khongelela hi mikarhi hinkwayo, ni ku yi katekisa hi masiku." 
Psalms72:16 Ku ta va ni ndzalo ya koro la emisaveni ni le tihlohlorini ta tintshava, Mitshetsho ya rona yi ta hlakahla kukotisa mirhi ya Lebanoni; Lava akeke emitini va ta rhumbuka kukotisa byanyi bya misava." 
Psalms72:17 Vito ra yona ri ta tshama hi laha ku nga heriki, Vito ra yona ri ta va kona hi laha dyambu ri nga ta va kona. Vanhu va ta katekisana ha yona, Matiko hinkwawo ma ta yi vula la katekeke." 
Psalms72:18 A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, La endlaka swihlamariso a ri swakwe!" 
Psalms72:19 A ku khensiwe vito ra yena ra ku kwetsima! Misava hinkwayo a yi tatiwe hi ku twala ka yena. Amen! Ina! Amen! 
Psalms72:20 Swikhongelo swa Davhida, n'wana Yese, swi herile kutani." 
Psalms73:1 Kunene Xikwembu xi ni tintswalo eka Israele, Eka lava nga ni timbilu to basa." 
Psalms73:2 Hambiswiritano, milenge ya mina a yi lava ku ndzi wisa; Mikondzo ya mina a yi lava ku rhetemuka;" 
Psalms73:3 Hikuva a ndzi navela lava tidzunisaka, Loko ndzi vona ku tsaka ka lavo biha." 
Psalms73:4 Kunene a va na ku xaniseka, ku fika eku feni ka vona, Va hanya, miri wa vona wu kulukile," 
Psalms73:5 A va tivi ku karhateka ka van'wana vanhu, A va biwi swin'we ni van'wana vanhu," 
Psalms73:6 Hikwalaho-ke, ku tikurisa ka vona i sindza eka vona. Ku vutla ku va rhendzele tani hi nguvu;" 
Psalms73:7 Lunya ri huma etimbilwini ta vona leti noneke; Va tshika mihahamo ya timbilu ta vona yi halaka," 
Psalms73:8 Va sandza, va vulavula hi lunya ku xanisa; Marito ya vona hi lama tlakukeke," 
Psalms73:9 Va yisa milomu ya vona ku fika etilweni, Kutani tindzimi ta vona ti fambafamba emisaveni." 
Psalms73:10 Hikwalaho tiko ra vona ri languta tlhelo ra vona, Kutani mati ya ku tala ma nwiwa ngopfu eka vona;" 
Psalms73:11 Va ri: “Xikwembu xi nga tivisa ku yini? La nge henhlahenhla a nga swi tiva xana?” 
Psalms73:12 Vonani, lavo biha va tano Va tsakile hi masiku, va hlengeleta xuma." 
Psalms73:13 Kunene mbilu ya mina ndzi yi basisele swahava, Hambi ku ri ku hlamba mandla ya mina eku baseni," 
Psalms73:14 Ndzi biwa hi masiku hinkwawo, Hi siku rin'wana ni rin'wana ku layiwa ka mina ku kona nimixo." 
Psalms73:15 Loko a ndzi ku: “Ndzi ta vulavula tani hi vona,” Waswivo a swi ta va ku xenga rixaka ra vana va wena." 
Psalms73:16 Kambe loko ndzi anakanyile timhaka leti, ku ti twisisa, A swi nonon'hwa ngopfu emahlweni ka mina," 
Psalms73:17 Ndzi kondza ndzi nghena evukwetsimelweni bya Xikwembu, Kutani ndzi ehleketa ku hela ka vona." 
Psalms73:18 Kunene u va veka etindleleni to rhetemuka, U va wisa ehansi eku onhakeni." 
Psalms73:19 Aha! Va herise ku yini kan'wekan'we, Va susiwa, va herisiwa hi ku chava?" 
Psalms73:20 Swange i norho, loko va pfukile, Wee Hosi, loko u pfuka, u ta sola xivumbeko xa vona." 
Psalms73:21 Loko mbilu ya mina yi ri karhi yi dyiwa hi mbitsi, Loko ndzi tlhaviwa exisutini," 
Psalms73:22 A ndzi ri xiphukuphuku, a ndzi nga twisisi nchumu; Emahlweni ka wena a ndzi fana ni xiharhi." 
Psalms73:23 Hambiswiritano, ndzi na wena hi masiku, U ndzi khomile hi voko ra xinene;" 
Psalms73:24 U ta ndzi fambisa hi ku tsundzuxa ka wena, Kutani u ta ndzi amukela eku kwetsimeni." 
Psalms73:25 Ndzi na mani etilweni, loko a nga ri wena? Ni la emisaveni ndzi tsakela wena ntsena." 
Psalms73:26 Nyama ya mina, ni mbilu ya mina swi nga hela, Kambe Xikwembu i ribye ra mbilu yanga, I ndzhaka ya mina hi laha ku nga heriki." 
Psalms73:27 Hikuva, waswivo lava tshinelaka ekule na wena va ta fa. U herisa hinkwavo lava ku fularhelaka." 
Psalms73:28 Loko ndzi ri mina, ku tshinelela Xikwembu, i rifuwo ra mina. Ndzi vekile vuchavelo bya mina eka Hosi Yehovha, Leswaku ndzi ta amba mitirho ya wena hinkwayo." 
Psalms74:1 Oho Xikwembu, u hi cukumetele makumu ha yini-ke? U karihele ntlhambi lowu u wu risaka hikwalaho ka yini?" 
Psalms74:2 Tsundzuka tiko leri u nga titekela rona khale, Leri u nga ri kutsula tani hi rixaka ra ndzhaka ya wena! Tsundzuka ntshava ya Siyoni, leyi u nga titshamela eka yona." 
Psalms74:3 Yisa milenge ya wena etindhawini letiya lama nga marhumbi hi masiku: Nala u herisile hinkwaswo evukwetsimelweni bya wena. 
Psalms74:4 Valala va wena va dzumadzumile etempeleni ya wena; Va vekile swikombiso swa vona swi va swikombiso swa kona. 
Psalms74:5 Va voniwile swange i vanhu lava tlakusaka swihloka Exihlahleni xa mirhi yo tala. 
Psalms74:6 Kutani kan'wekan'we va fayile leswi vatliweke hinkwaswo, Hi ku ba hi swihloka ni tinyundzu." 
Psalms74:7 Va hisile vukwetsimelo bya wena hi ndzilo; Va yi wisile va yi sandzile yindlu ya vito ra wena. 
Psalms74:8 A va ku etimbilwini ta vona: “A hi swi heriseni hinkwaswo xikan'we.” Va hisile swivandla hinkwaswo swo gandzela kona etikweni. 
Psalms74:9 A ha ha voni swikombiso swa hina, A ka ha ri na muprofeta; Exikarhi ka hina, a ku na la tivaka leswaku ku ta yisa kwihi." 
Psalms74:10 Oho Xikwembu! Muxanisi u ta sandza ku yisa kwihi? Xana nala u ta sola vito ra wena hi masiku ni masiku? 
Psalms74:11 U khondlela yini voko ra wena, voko ra wena ra xinene xana? Ri humese exifuveni xa wena, u va heta." 
Psalms74:12 Xikwembu i Hosi ya nga ku sukela emikarhini ya khale, Xona lexi ponisaka la emisaveni." 
Psalms74:13 Hi wena la nga avanyisa lwandle hi matimba ya wena, U fayile tinhloko ta madragona ematini," 
Psalms74:14 U pyanyeterile tinhloko ta tingwenya, U ti nyikile swi va swakudya swa swivandzana swa le mananga." 
Psalms74:15 U pfelerisile swihlovo ni milambu, U omisile milambu leyi nga tiviki ku phya." 
Psalms74:16 Nhlekanhi i wa wena, na byona vusiku i bya wena; U vumbile ku vonakala, na rona dyambu." 
Psalms74:17 U vekile mindzilekana hinkwayo ya misava; U tiyisile ximumu ni vuxika. 
Psalms74:18 Tsundzuka leswaku nala wa sandza, Yehovha, Tiko leri nga riki na mano ri sola vito ra wena." 
Psalms74:19 U nga nyiketi eswivandzaneni moya wa gugurhwana wa wena; U nga rivali hi masiku ntlhambi wa wena wa lava xanisekaka! 
Psalms74:20 Anakanya ntwanano wa wena, Hikuva swivandla swa tiko leswi nga etlhelweni, swi tele mabako ya vaxanisi." 
Psalms74:21 Loyi a xanisiwaka a nga tshuki a muka a ri ni tingana; Loyi a hluphekaka, ni loyi a pfumalaka a va tlangele vito ra wena!" 
Psalms74:22 Pfuka, oho Xikwembu, lwela mhaka ya wena. Tsundzuka ku sandziwa loku nala a ku sandzaka hakona hi masiku!" 
Psalms74:23 U nga rivali ku huwelela ka valala va wena, Ni pongo leri engetelekaka hi masiku ra lava ku pfukelaka!" 
Psalms75:1 Ha ku tlangela, oho Xikwembu, ha ku tlangela, Vito ra wena ri le milon'wini ya hina; Hi hlaya swihlamariso swa wena." 
Psalms75:2 Enkarhini lowu ndzi nga ta va ndzi wu pimile, Ndzi ta avanyisa hi ku lulama." 
Psalms75:3 Misava yi tsekatseka ni hinkwavo lava akeke eka yona, Mina ndza tiyisa timhandze ta yona." 
Psalms75:4 Ndzi ku eka lava tidzunisaka: “Mi nga tshuki mi tidzunisa!” Ni ka timbabva: “Mi nga tlakusi tinhloko!” 
Psalms75:5 Mi nga tlakusi tinhloko swonghasi, Mi nga vulavuli hi ku tikurisa swonghasi!" 
Psalms75:6 Hikuva ku tlakusiwa a ku humi evuxeni, Hambi le vupeladyambu, hambi le mananga," 
Psalms75:7 Kambe i Xikwembu lexi avanyisaka; Xi tsongahata un'wana, xi tlakusa un'wanyana." 
Psalms75:8 Hikuva ku ni ndzheko evokweni ra Yehovha, Lowu ku vilaka eka wona, vhinyo leyi teleke leswi pfanganyetiweke. Kutani yena wa chela ha wona; kunene lavo biha hinkwavo va misava, Va ta tswontswa, va nwa, va ko va heta." 
Psalms75:9 Kutani mina, ndzi ta hlaya timhaka teto hi masiku ni masiku, Ndzi ta yimbelela eka Xikwembu xa Yakobo." 
Psalms75:10 Kutani ndzi ta wisa matimba hinkwawo ya lavo biha; Matimba ya lavo lulama ma ta tlakusiwa! 
Psalms76:1 Xikwembu xi tiviwa hi Yuda, Vito ra xona rikulu eka Israele." 
Psalms76:2 Tabernakela ya xona yi le Salema. Ni vutshamo bya xona eSiyoni. 
Psalms76:3 Hi laha a tshoveke miseve kona, Ni switlhangu, ni banga, ni matlhari ya ku lwa." 
Psalms76:4 U hundzisa hi ku kwetsima, ni ku saseka Tintshava ta vawutli!" 
Psalms76:5 Vanhu lava va vurhenha ngopfu va phangiwile, Va tietlelele evurhongweni bya vona; A va tivanga ku tilwela, vanhu hinkwavo lava va tinhenha." 
Psalms76:6 Hi ku chavisa ka wena, Xikwembu xa Yakobo, Vakhandziyi va tietlelele ni tihanci ta vona." 
Psalms76:7 Wena, wa chaveka! I mani la nga yimaka emahlweni ka wena, Loko vukari bya wena byi pfuka?" 
Psalms76:8 Hi le henhla etilweni, u tivisile ku avanyisa ka wena, Kutani misava yi miyele hi ku chava," 
Psalms76:9 Loko Xikwembu xi pfukile ku ta avanyisa, Ni ku ponisa hinkwavo lava xanisekaka la emisaveni." 
Psalms76:10 Na byona, vukari bya munhu bya ku dzunisa, Loko u ambala vukari bya wena hinkwabyo." 
Psalms76:11 Vulani ku hlambanya ka n'wina eka Yehovha Xikwembu xa n'wina, mi va mi ku hlayisa, Hinkwavo lava n'wi rhendzelaka exikarhi a va tise tinyiko eka Loyi a chavisaka!" 
Psalms76:12 Wa tsema ku tikurisa ka tihosana, Wa chaveka ni ka tihosi ta misava." 
Psalms77:1 Rito ra mina ri tlhandlukela eka Xikwembu, kutani ndzi huwelela; Rito ra mina ri tlhandlukela eka Xikwembu, leswaku xi ta ndzi yingisa." 
Psalms77:2 Hi siku ra nchavo wa mina, ndzi lava Hosi, Mavoko ya mina ma tshambulutiwa ni vusiku, ndzi nga wisi; Moya wa mina wu ala ku chaveleriwa." 
Psalms77:3 Loko ndzi ringeta ku tsundzuka Xikwembu, ndza konya; Ndzi anakanya, kutani moya wa mina wu karhala." 
Psalms77:4 U khoma tinxiyi ta mina ti pfulekile; Ndza karhateka, ndzi kondza ndzi tsandzeka ku vulavula." 
Psalms77:5 Ndzi tsundzuka masiku ya khale, Ni malembe lama hundzeke." 
Psalms77:6 Ndzi anakanya risimu ra mina nivusiku. Ndzi vulavula hi mbilu ya mina, Na wona moya wa mina wu anakanya." 
Psalms77:7 “Xana Hosi yi ta cukumetela makumu xana? A yi nga ha tweli vusiwana xana? 
Psalms77:8 Xana rirhandzu ra yona ri herile kunene? Xana rito ra yona ri hele matimba hi masiku ni masiku? 
Psalms77:9 Xana Xikwembu xi rivele ku twela vusiwana? Kumbe evukarini bya xona xi pfarile xihlovo xa tintswalo ta xona xana?” 
Psalms77:10 Kutani mina ndzi ri: “Leswi ndzi vavisaka, Hi leswi voko ra La nge henhlahenhla ri nga ha riki rona.”" 
Psalms77:11 Ndzi ta tsundzuka mitirho ya Yehovha, Kunene ndzi anakanya mahlori ya wena ya khale." 
Psalms77:12 Ndzi ta vula mitirho ya wena hinkwayo, Ndzi ta anakanya mitirho ya wena leyikulu." 
Psalms77:13 Oho Xikwembu! Ndlela ya wena ya kwetsima! Xi kwihi Xikwembu lexi nga lexikulu tani hi Xikwembu xana? 
Psalms77:14 Hi wena Xikwembu lexi tirhaka mahlori, U kombisile exikarhi ka matiko matimba ya wena." 
Psalms77:15 Hi voko ra wena u kutsurile tiko ra wena Vana va Yakobo ni va Yosefa. 
Psalms77:16 Mati ma ku vonile, oho Xikwembu! Mati ma ku vonile, ma rhurhumerile, Ni swidziva swi tsekatsekile." 
Psalms77:17 Mapapa ma halake mpfula hi maboboma ku pfuma ku twakele exibakabakeni, Na yona miseve ya wena yi haha hi matlhelo hinkwawo." 
Psalms77:18 Ku pfuma ka wena ku twakele exihuhurini, Tihati ti voningile misava, Misava yi tsekatseka, yi rhurhumela." 
Psalms77:19 U tiboxele gondzo exikarhi ka lwandle, Ni ndlela ya wena exikarhi ka mati lamakulu; Kutani mitila ya wena a yi tiviwanga." 
Psalms77:20 U fambisile tiko ra wena tani hi ntlhambi, Hi voko ra Muxe ni ra Aroni." 
Psalms78:1 Yingisa tidyondzo ta mina, tiko ranga; Rhiyani tindleve, mi yingisa marito ya nomu wa mina." 
Psalms78:2 Ndzi ta ahlamisa nomu wa mina hi marito, Ndzi ta vulavula leswi fihliweke swa mikarhi ya khale." 
Psalms78:3 Leswi hi nga swi twa, leswi hi swi tivaka, Leswi vatata wa hina va nga hi byela swona," 
Psalms78:4 Hi nga ka hi nga swi fihleri vana va vona; Hi ta hlayela vatukulu swidzuniso swa Yehovha, Swin'we ni matimba ya yena ni mahlori lawa a nga ma endla." 
Psalms78:5 Yena u yimisile vumbhoni eka Yakobo, U vekile nawu eka Israele, Lowu a nga lerisa vatata wa hina ku wu dyondzisa vana va vona." 
Psalms78:6 Leswaku wu ta tiviwa hi rixaka leri tlhandlamaka, Hi vana lava nga ta velekiwa, Vona va ta kula, kutani va ta byela vana va vona," 
Psalms78:7 Leswaku va veka ku tshemba ka vona eka Xikwembu, Va nga tshuki va rivala mitirho ya Xikwembu, Va ta hlayisa ku lerisa ka xona," 
Psalms78:8 Va nga tshuki va fana ni vatata wa vona, Rixaka ra ku tiarisa, ro dzumadzuma, Rixaka leri nga fambiki hi mbilu yo tiya, Leri moya wa rona, wu nga tshembiki Xikwembu." 
Psalms78:9 Vana va Efrayimi, lava hlomeke va tameleke vurha, Va fularhele hi siku ra ku lwa." 
Psalms78:10 A va hlayisanga ntwanano wa Xikwembu, Va arile ku famba enawini wa xona." 
Psalms78:11 Va rivele mitirho ya xona, Ni masingita lawa xi nga va kombisa wona." 
Psalms78:12 Emahlweni ka vatata wa vona xi tirhile mahlori, Etikweni ra Egipta, etimbaleni ta Sowani." 
Psalms78:13 Xi tsemakanyisa lwandle, xi va perisa, Xi yimisa mati ma endla swange i khumbi." 
Psalms78:14 Ninhlekanhi xi va fambisa hi papa, Nivusiku hinkwabyo hi ku voninga ka ndzilo." 
Psalms78:15 Xi pandzile maribye le mananga, Kutani xi va nwisa swange va nwa eswidziveni swa lwandle." 
Psalms78:16 Xi humesile tinseledyana eribyeni, Kutani xi pfelerisa mati eka rona swange i milambu." 
Psalms78:17 Kambe va engetile va xi dyohela, Va dzumadzumela La nge henhlahenhla le mananga;" 
Psalms78:18 Va ringile Xikwembu etimbilwini ta vona. Hi ku kombela swakudya leswi va nga swi navela. 
Psalms78:19 Va hleva Xikwembu, va ku: “Xana Xikwembu xi nga hi phamela kwala mananga-ke?" 
Psalms78:20 Maswivo, xi bile ribye, kutani mati ma humile, Ni milambu yi khulukile; Xana xi nga swi kota ku nyika vuswa, Ni ku lunghisela tiko ra xona nyama xana?”" 
Psalms78:21 Hikwalaho, Yehovha, loko a swi twa, a kariha, Kutani ndzilo wu pfurhela Yakobo, Ni vukari byi pfukela Israele," 
Psalms78:22 Hikuva a va pfumelangi eka Xikwembu, A va tshembanga ku pfuna loku humaka eka xona." 
Psalms78:23 Xi lerisile mapapa ehenhla, Kutani xi pfula tinyangwa ta tilo." 
Psalms78:24 Xi va nisela manna, swi va swakudya swa vona, Xi va nyika koro ya tilo." 
Psalms78:25 Hinkwavo va dyile swakudya swa tihosi, Xi va rhumele swakudya va kondza va xurha." 
Psalms78:26 Xi humesa mheho ya vuxa ematilweni, Xi vitana moya wa dzonga hi matimba ya xona;" 
Psalms78:27 Xi va nisela nyama swange ntshuri, Ni tinyanyana le ta timpapa, swange i sava ra lwandle;" 
Psalms78:28 Xi ti wisa exikarhi ka magovela ya vona, Hi matlhelo hinkwawo ya vuako bya vona." 
Psalms78:29 Va dya va xurha ngopfu: Xi va rhumela leswi va swi naveleke. 
Psalms78:30 Kavaloko ku navela ka vona ingi loko ka ha ri kona, Loko swakudya swa ha ri kona emilon'wini ya vona," 
Psalms78:31 Ku kariha ka Xikwembu ku va pfukela; Xi dlaya tinhenha ta vona, Xi wisa majaha ya Israele." 
Psalms78:32 Hambi swilo leswi hinkwaswo swi humelele va engeta va dyoha, A va pfumelanga masingita ya xona." 
Psalms78:33 Xi va tshika, masiku ya vona ma hela hi vuhava, Ni malembe ya vona hi ku hela loku tshukisaka." 
Psalms78:34 Loko xi ri karhi xi va dlaya, a va xi lava, A va tlhela, a va hatla ku lava, Xikwembu;" 
Psalms78:35 A va tsundzuka leswaku Xikwembu a ri ri ribye ra vona, Ni leswaku Xikwembu lexi nge henhlahenhla a a ri mukutsuri wa vona." 
Psalms78:36 Kambe a va xi kanganyisa hi milomu ya vona, Va xi hembela hi tindzimi ta vona;" 
Psalms78:37 Timbilu ta vona a ti nga lulamanga emahlweni ka xona, A va nga tshembekanga entwananweni wa xona." 
Psalms78:38 Kambe xona hi tintswalo ta xona xi va rivalele ku dyoha, a xi va hetanga. Hakanyingi xi tlhelele evukarini bya xona, A xi pfumelangi vukari hinkwabyo bya xona ku pfuka." 
Psalms78:39 Xi tsundzuka leswaku a va ri nyama ntsena, Ni moya lowu hundzaka, lowu nga vuyiki." 
Psalms78:40 Hakanyingi va xi dzumadzumela emananga, Ni ku xi karihisa!" 
Psalms78:41 A va tshikanga ku ringa Xikwembu, Ni ku pfuxa Mukwetsimi wa Israele." 
Psalms78:42 A va ha tshamanga va anakanya voko ra xona, Ni loko ri ri siku leri xi va tshunxeke eka nala ha rona," 
Psalms78:43 Siku xi endleke mahlori etikweni ra Egipta, Ni swihlamariso emabanyini ya Sowani." 
Psalms78:44 Xi hundzula milambu ya vona ngati, Kutani va hluleka ku nwa mati ya yona." 
Psalms78:45 Xi va rhumela tinxaka ta mabawa lama va heteke, Ni mitlambya leyi va loviseke." 
Psalms78:46 Kutani xi nyiketa swivungu masimu ya vona, Ni tinjiya mihandzu ya ntirho wa vona." 
Psalms78:47 Xi herisa tivhinya ta vona hi xihangu, Ni mikuwa ya vona hi xirhami." 
Psalms78:48 Kutani xi nyiketa xihangu tihomu ta vona, Ni ndzilo wa le henhla mitlhambi ya vona." 
Psalms78:49 Xi va rhumela ndzilo wa vukari bya xona, Byi ri vukari, ni nhlundzuko, ni mahlomulo, Ni vandla ra tintsumi ta makhombo." 
Psalms78:50 Xi ri karhi xi nyika vukari bya xona nkarhi, Kutani a xi alelanga rifu mimoya ya vona, Kambe xi nyika vutomi bya vona swi va swakudya swa ntungu;" 
Psalms78:51 Xi ba mativula hinkwawo etikweni ra Egipta, Ni mativula ya matimba ya vona emitsongeni ya Hamu." 
Psalms78:52 Xi humesa tiko ra xona tani hi tinyimpfu, Kutani xi va fambisa emananga tani hi ntlhambi." 
Psalms78:53 Xi va byisa hi ku lulama, kutani a va tshukangi nchumu, Kambe lwandle ri funengeta valala va vona." 
Psalms78:54 Kutani xi va fikisa emindzilekaneni ya xona leyi hlawuriweke, Entshaveni yoleyo leyi tshumbiweke hi voko ra xona ra xinene." 
Psalms78:55 Xi hlongorisa matiko emahlweni ka vona, Xi va avanyisela ku averiwa ka ndzhaka ya vona hi pindza, Kutani xi akisa tinxaka ta Israele emitsongeni ya vona." 
Psalms78:56 Kambe va ringa Xikwembu Lexi nge henhlahenhla, va xi dzumadzumela, Kutani a va hlayisangi ku lerisa ka xona." 
Psalms78:57 Va tlhela ndzhaku, va va ni mano kukota vatata wa vona, Va va tani hi vurha lebyi kanganyisaka." 
Psalms78:58 Va vanga vukari bya xona hi swivandla leswi tlakukeke swa vona, Ni rilondzo ra xona hi swifaniso swa swikwembu swa vona." 
Psalms78:59 Kutani Xikwembu, loko xi vona sweswo, xi kariha, Xi phirweka ngopfu hi Vaisraele;" 
Psalms78:60 Xi tshika vuako bya Xilo, Ntsonga lowu ngi xi tshame eka wona exikarhi ka vanhu," 
Psalms78:61 Kutani xi tshika ku kwetsima ka xona ku yisiwa eku bohiweni, Ni ku twala ka xona ku wela emavokweni ya valala." 
Psalms78:62 Kutani xi nyiketa fumu tiko ra xona, Xi va xi karihela ndzhaka ya xona." 
Psalms78:63 Xi herisa majaha ya vona hi ndzilo, Ni vanhwana va vona a va tamanga va dzunisiwa." 
Psalms78:64 Vaprista va vona va wisiwa hi tlhari, Kutani tinoni ta vona a ti vanga ti rila." 
Psalms78:65 Hosi yi phaphama tani hi munhu la etleleke, Tanihi nhenha leyi baka huwa, leyi vulavurisiwaka hi vhinyo." 
Psalms78:66 Xi tlhava valala va xona endzhaku, Xi va byarisa tingana leti nga heriki." 
Psalms78:67 Hambiswiritano, xi lahlile ntsonga wa Yosefa, Kutani a xi hlawulanga rixaka ra Efrayimi." 
Psalms78:68 Kambe xi hlawula rixaka ra Yuda, Ni ntshava ya Siyoni leyi xi yi rhandzaka." 
Psalms78:69 Kutani xi aka vukwetsimelo bya xona tani hi tindhawu leti tlakukeke. Tanihi misava leyi xi nga yi tiyisa hi laha ku nga heriki. 
Psalms78:70 Kutani xi hlawula Davhida, nandza wa xona, Xi n'wi teka ematshangeni ya tinyimpfu;" 
Psalms78:71 Xi n'wi susa eka tinyimpfu ta matswele, A ta va murisi wa Yakobo, tiko ra xona, Na Israele, ndzhaka ya xona." 
Psalms78:72 Kutani Davhida a va risa hi mbilu leyi tengeke, A va fambisa hi mavoko layo tlhariha." 
Psalms79:1 Oho Xikwembu, va matiko va nghene endzhakeni ya wena, Va nyamisile tempele ya wena leyi kwetsimaka, Va endle Yerusalema, marhumbi." 
Psalms79:2 Va nyikete tinyanyana ta matilo mitsumbu ya malandza ya wena, Ni swivandzana swa misava tinyama ta varhandziwa va wena." 
Psalms79:3 Va halate ngati ya vona tani hi mati Matlhelo hinkwawo ya Yerusalema, Kutani ku pfumaleka lava va lahlaka." 
Psalms79:4 Hi hundzukile xisandzu eka lava akisaneke na hina, Ku tlanga, ni xihlekiso xa lava nga ematlhelweni." 
Psalms79:5 Yehovha, u ta tshika rini ku kariha, Rilondo ra wena ri ta pfurha tani hi ndzilo hi masiku xana?" 
Psalms79:6 Halatela vamatiko lava nga ku tiviki vukari bya wena, Ni matiko hinkwawo lama nga khongeriki vito ra wena." 
Psalms79:7 Hikuva va dyile Yakobo, Va onhile vuako bya yena." 
Psalms79:8 U nga tshuki u anakanya vudyohi bya vatata wa hina! Tintswalo ta wena a ti hi tele hi ku hatlisa! Hikuva hi va makhombo ngopfu. 
Psalms79:9 Oho Xikwembu xa ku hlayiseka ka hina, u hi pfuna, Hikwalaho ka ku kwetsima ka vito ra wena, U hi hlayisa, u hi rivalela vudyoho bya hina, Hikwalaho ka vito ra wena!" 
Psalms79:10 Matiko ma vulela yini ma ku: “Xikwembu xa vona xi kwihi?” Ku rihisa ka ngati ya malandza ya wena, leyi halatiweke, A ku vonakale ematikweni emahlweni ya hina." 
Psalms79:11 Ku talelwa ka mbilu ya vakhomiwa a ku fike emahlweni ka wena, U hlayisa lava averiweke ku fa, hi matimba ya voko ra wena!" 
Psalms79:12 Hosi, u tlherisela eka ntlhanu na kambirhi exifuveni xa lava akisaneke na hina, Xisandzu lexi va ku sandzeke ha xona!" 
Psalms79:13 Kutani hina, tiko ra wena, ntlhambi lowu u wu risaka, Hi ta ku khensa hi laha ku nga heriki, Ni vatukulu va hina, va ta tama va vula ku dzuneka ka wena." 
Psalms80:1 Rhiya ndleve, murisi wa Israele, Wena la fambisaka Yosefa, tani hi ntlhambi, Wena la tshamaka exikarhi ka tikerubu, Humelela eku vonakaleni ka wena!" 
Psalms80:2 Pfuxa vunhenha bya wena emahlweni ka Efrayimi, na Benjamini, na Manase. Kutani u ta hi pfuna." 
Psalms80:3 Oho Xikwembu, u tlhela u hi akisa, U vonakisa mombo wa wena kutani hi ta ponisiwa!" 
Psalms80:4 Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi! U ta karihela ku khongela ka tiko ra wena ku yisa kwihi?" 
Psalms80:5 U ri phamela vuswa bya mihloti, Kutani u va nwisa mihloti hi mpimo lowukulu." 
Psalms80:6 U hi endlile lava tengiwaka hi lava akisaneke na hina, Kutani valala va hina va hi endlile xisandzu." 
Psalms80:7 Oho! Xikwembu xa tinyimpi, u tlhela u hi akisa, U vonakisa mombo wa wena, kutani hi ta ponisiwa." 
Psalms80:8 U tsuvule vhinya etikweni ra Egipta, U hlongorile matiko, kutani u yi simeka." 
Psalms80:9 U yi lunghisela misava, Kutani yi nava timitsu, yi tata tiko," 
Psalms80:10 Tintshava ti khubumetiwa hi ndzhuti wa yona, Kutani marhavi ya yona ma ve tani hi tikedari ta Xikwembu." 
Psalms80:11 Marhavi ya yona ma nava ku yisa elwandle, Ni mahluke ya yona ku yisa enambyeni." 
Psalms80:12 Xana u hahlulele yini rihlampfu ra yona, Leswaku yi ta tshoveriwa hi vahundzi hinkwavo," 
Psalms80:13 Yi tshoveleriwa hi tinguluve ta xihlahla, Kutani swiharhi swa nhova swi tele ku ta dya kona?" 
Psalms80:14 Oho vuya, Xikwembu xa tinyimpi! Languta, u ri etilweni, kutani u vona! U xiya vhinya leyi, u yi hlayisa!" 
Psalms80:15 U sirheleta lexi voko ra wena ra xinene ri xi simekeke, Ni n'wana loyi u tikuriseleke yena!" 
Psalms80:16 Yi tshwile hi ndzilo, yi tsemiwile Va hela hi ku tshinya ka mombo wa wena." 
Psalms80:17 Sirheleta munhu, wu nga ntirho wa voko ra wena ra xinene, Ni n'wana wa munhu loyi u tihlawuleleke yena!" 
Psalms80:18 Hi laha hi nga taka hi nga ha ku tshiki; U engeta u hi hanyisa, kutani hi ta khongela vito ra wena!" 
Psalms80:19 Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, hi pfuxe! U vonakisa mombo wa wena, kutani hi ta ponisiwa!" 
Psalms81:1 Twarisani tinsimu ta n'wina eka Xikwembu lexi nga matimba ya hina, Mi huwelela hi ku tsaka eka Xikwembu xa Yakobo!" 
Psalms81:2 Tlakusani tinsimu ta n'wina, mi ba mirumba, Ni timbila leto nandziha, ni magubu!" 
Psalms81:3 Hi n'weti lowuntshwa, yimbani nanga, Ni loko n'hweti wu be mahlampfu, hi siku ra nkhuvo wa hina!" 
Psalms81:4 Hikuva i nawu lowu nyikiweke Israele, I ku lerisa ka Xikwembu xa Yakobo;" 
Psalms81:5 I vumbhoni lebyi tiyisiweke eka Yosefa, Siku xi hlaselaka Egipta; Laha ndzi nga twa ku vulavula loku ngi ndzi nga ku tivi." 
Psalms81:6 Ndzi rhula nhundzu ekhatleni ra yena, Mavoko ya yena ma tshika xirhundzu." 
Psalms81:7 U ndzi khongele u ri emapfalweni, kutani ndzi ku ponisa, Ndzi ku hlamule ndzi titumbetile eku pfumeni, Kutani ndzi ku ringa ematini ya Meriba." 
Psalms81:8 Yingisa tiko ra mina, ndzi ku hlamusela; Oho Israele, loko swange u nga ndzi yingisa!" 
Psalms81:9 Ku nga tshuki ku va ni xikwembu ximbe eka wena, U nga tshuki u khinsamela swikwembu swa matiko." 
Psalms81:10 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, la ku humeseke etikweni ra Egipta! Ahlamisa nomu wa wena, ndzi ta wu tata." 
Psalms81:11 “Kambe tiko ra mina a ri yingisanga rito ra mina, Israele a nga ndzi yingisanga." 
Psalms81:12 Hi laha ndzi va tshikeke eku tiariseni ka timbilu ta vona, Va landzela switsundzuxo leswi nga swa vona ..." 
Psalms81:13 Oho! Loko ngi tiko ra mina ra ndzi yingisa, Loko ngi Israele u famba etindleleni ta mina," 
Psalms81:14 A ndzi ta hatlisa ku tsongahata valala va vona, A ndzi ta hundzula voko ra mina eka vakaneti va vona;" 
Psalms81:15 Lava vengaka Yehovha, a va ta titsongahata emahlweni ka yena, Nkarhi wa ku kateka ka vona a wu ta va lowu nga heriki," 
Psalms81:16 A ndzi ta va phamela hi mavele lamanene, Ndzi va xurhisa hi vulombe bya le ribyeni.”" 
Psalms82:1 Xikwembu xi tshamile ehubyeni ya Xikwembu, Xi avanyisa exikarhi ka swikwembu." 
Psalms82:2 “Mi ta avanyisa hi ku xisa ku ya fika kwihi? Mi yimela lavo biha ku yisa kwihi? 
Psalms82:3 Avanyisani lontsongo hi ku lulama ni la nga riki na tatana, Mi lulamisa ta la nga ekhombyeni ni ta xisiwana." 
Psalms82:4 Ponisani la xanisekaka ni la pfumalaka, Mi va kutsula emavokweni ya lavo biha.”" 
Psalms82:5 A va na ku tiva ni ku twisisa, va famba emunyameni; Masungulo hinkwawo ya misava ma tsekatseka." 
Psalms82:6 A ndzi ku: “Mi swikwembu, Kutani hinkwenu mi vana va Muungameri la tlakukeke.”" 
Psalms82:7 Hambiswiritano mi ta fa tani hi vanhu, Mi wa tani hi tihosi tihi ni tihi." 
Psalms82:8 Oho Xikwembu, pfuka u avanyisa misava, Hikuva tinxaka hinkwato ta vanhu i ta wena." 
Psalms83:1 Oho Xikwembu, u nga tshuki u miyela! U nga miyeli, u nga wisi, Xikwembu!" 
Psalms83:2 Hikuva valala va wena va dzumadzuma, Lava ku vengaka va tlakusa tinhloko." 
Psalms83:3 Va kanelela tiko ra wena emakungu lama teleke hi mano, Va hleva lava u va chavelelaka." 
Psalms83:4 Va ku: “Tanani, a hi va hetiseni exikarhi ka matiko Leswaku vito ra Israele ri nga ha twakari.”" 
Psalms83:5 Va endle makungu va ri mbilu yin'we, Va hlangene ku lwa na wena;" 
Psalms83:6 Va mitsonga ya Edomu ni Vaiximaele, Vamowabu, ni va Hagara." 
Psalms83:7 Gebali na Amoni na Amaleke, Va Filista ni vaaki va Tiri," 
Psalms83:8 Va Axuru, na vona, va hlangene na vona; Va lombile vana va Lota mavoko ya vona." 
Psalms83:9 U va endla hi laha u endleke va Midiyani, Na Sisera, na Yabini, exinambyaneni xa Kixoni!" 
Psalms83:10 Va herisiwele Eni-Dori, Va endliwe vulongo bya misava." 
Psalms83:11 Endla tihosi ta vona, ti va tani hi va Orebe na Zebe, Ni tihosana hinkwato ta vona, tani hi Zeba na Salmuna." 
Psalms83:12 Hikuva va ku: “A hi yeni, hi teka tindlu ta Xikwembu!”" 
Psalms83:13 Oho Xikwembu xanga! U va fanisa ni xidzedze, Ni mungu lowu hungiwaka hi moya," 
Psalms83:14 Ni ndzilo lowu pfurhaka exihlahleni, Ni malangavi ya ndzilo lowu hisaka etintshaveni!" 
Psalms83:15 U va hlongorisa hi xidzedze xa wena, U va rhurhumerisa hi mheho leyi chavisaka ya wena!" 
Psalms83:16 U funengeta hi tingana mimombo ya vona, Leswaku va lava vito ra wena, Yehovha!" 
Psalms83:17 Ni leswaku va khomiwa hi tingana, ni ku chavisiwa ni makumu, Va khomiwa hi mapfalo va fa." 
Psalms83:18 Va ta tiva leswaku wena loyi vito ra yena a nga Yehovha, U tlakukile ehenhla ka misava hinkwayo." 
Psalms84:1 A hi ku nandziha ku tshama endlwini ya wena, Yehovha wa tinyimpi!" 
Psalms84:2 Moya wa mina wu hisekela ni ku navela rikupakupa ra yindlu ya Yehovha, Mbilu ni nyama ya mina swi huwelela eka Xikwembu lexi hanyaka." 
Psalms84:3 Swi tsandza ni xindzingiri xi ni xisaka, Ni mbewulana yi ni yindlu, laha yi vekaka mavondlo ya yona kona. Oho Yehovha wa tinyimpi, tialitari ta wena! Hosi ya mina ni Xikwembu xanga!" 
Psalms84:4 Ku katekile lava akeke endlwini ya wena! Va ku dzunisa hi mikarhi. 
Psalms84:5 Ku katekile lava u nga matimba ya vona! Etimbilwini ta vona va kuma tindlela leti pfulekeke. 
Psalms84:6 Loko va hundza enkoveni wa Baka, Wu hundzuka xihlovo; Ni mpfula ya hlovo yi va funengeta hi ndzalo." 
Psalms84:7 Loko va famba, va engeteriwa matimba, Va kondza va ya humelela emahlweni ka Xikwembu le Siyoni." 
Psalms84:8 Oho Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, yingisa ku khongela ka mina! Rhiya ndleve, oho Xikwembu xa Yakobo!" 
Psalms84:9 Oho Xikwembu! Wena xitlhangu xa hina, languta, U vona mombo wa muhlawuriwa wa wena!" 
Psalms84:10 Hikuva ku tshama siku rin'we endlwini ya wena, Swi tlula khume ra madzana kun'wana. Ndzi rhandza ku tshama erikupakupeni ra yindlu ya Xikwembu xanga, Ku tlula ku tshama emitsongeni ya lavo biha." 
Psalms84:11 Hikuva Yehovha Xikwembu i dyambu ni xitlhangu, Yehovha u nyika tintswalo ni ku kwetsima, A nga aleri nchumu eka lava fambaka eku lulameni." 
Psalms84:12 Oho Yehovha wa tinyimpi, ku katekile la ku tshembaka!" 
Psalms85:1 Oho Yehovha, u katekisile tiko ra wena! U vuyisile vakhomiwa va Yakobo," 
Psalms85:2 U rivalele ku dyoha ka tiko ra wena, U funengetile swidyoho swa vona hinkwaswo;" 
Psalms85:3 U miyetile vukari hinkwabyo bya wena, U timile ndzilo wa mahlundzu ya wena." 
Psalms85:4 Hi vuyise, Xikwembu xa ku hlayiseka ka hina! U tshika ku hi hlundzukela!" 
Psalms85:5 Xana u ta hi holovela hi masiku xana? U ta tiyisa vukari bya wena hi mikarhi ni mikarhi xana? 
Psalms85:6 Xana u nge hi tlheriseri eku hanyeni xana? Leswaku tiko ra wena ri ku tsakela? 
Psalms85:7 Oho Yehovha, hi kombise vunene bya wena, U hi nyika ku hlayiseka ka wena!" 
Psalms85:8 Ndzi ta yingisa leswi vuriwaka hi Yehovha Xikwembu; Hikuva u vula ku rhula ka tiko ra yena, ni ka vahlawuriwa va yena; Kambe va nga tshuki va ha vuyela eku hungukeni ka vona." 
Psalms85:9 Kunene, ku hlayiseka ka yena ku le kusuhi ni lava n'wi chavaka, Leswaku ku kwetsima ku ta aka etikweni ra hina." 
Psalms85:10 Vunene ni ku lulama swi hlanganile, Ku lulama ni ku rhula ku ntswontswanile;" 
Psalms85:11 Ku tshembeka ku ta mila emisaveni, Ku lulama ka le henhla etilweni ku ta languta ehansi." 
Psalms85:12 Hakunene Yehovha u ta nyika nkateko wa yena; Tiko ra hina ri ta humesa mihandzu ya rona. 
Psalms85:13 Ku lulama ku ta famba emahlweni ka yena Ku lulamisa ndlela hi mikondzo ya yena. 
Psalms86:1 Oho Yehovha rhiya ndleve, u ndzi yingisa! Hikuva ndzi le ku vavisekeni ni le vusiwaneni. Hlayisa moya wa mina, hikuva ndzi mutshembeki wa wena!" 
Psalms86:2 Oho Xikwembu xanga, ponisa nandza wa wena la ku tshembaka!" 
Psalms86:3 U ndzi twela vusiwana, oho Yehovha! Hikuva ndzi huwelela eka wena siku hinkwaro." 
Psalms86:4 U tsakisa moya wa nandza wa wena, Hikuva ndzi tlakusela moya wa mina eka wena, Yehovha." 
Psalms86:5 Hikuva wena, Yehovha, u lonene, la rivalelaka; Tintswalo ta wena ti tala eka lava ku khongelaka." 
Psalms86:6 Oho Yehovha, yingisa ku khongela ka mina, Yingisa rito ra ku huwelela ka mina!" 
Psalms86:7 Ndza ku khongela hi siku ra mina, Hikuva wa ndzi yingisa." 
Psalms86:8 A ku na la ringanaka na wena exikarhi ka swikwembu, wee Yehovha, A ku na mitirho leyi fanaka ni ya wena." 
Psalms86:9 Matiko hinkwawo lawa u ma endleke ma ta ta, Ma ta ku khinsamela, wena Yehovha, Ma ta twarisa vito ra wena." 
Psalms86:10 Hikuva u lonkulu, u tirha masingita; U Xikwembu u le swa ku." 
Psalms86:11 Oho Yehovha, ndzi dyondzise ndlela ya wena! Ndzi ta famba eku tshembekeni ka wena. Byisa mbilu yanga ku chava vito ra wena." 
Psalms86:12 Ndzi ta ku dzunisa hi mbilu hinkwayo ya mina, wee Hosi, Xikwembu xanga! Ndzi ta dzunisa vito ra wena hi masiku." 
Psalms86:13 Hikuva vunene bya wena eka mina, byikulu, U ponisile moya wa mina exivandleni xa vafi." 
Psalms86:14 Oho Xikwembu, vakanganyisi va ndzi pfukele, Vandla ra vanhu lava hlundzukaka va lava vutomi bya mina; Meehleketo ya vona a yi kongomi eka wena." 
Psalms86:15 Kambe wena, Yehovha, u Xikwembu lexi twelaka vusiwana, lexa tintswalo, La hlwelaka ku kariha, la teleke tintswalo ni vunene." 
Psalms86:16 Ndzi langute, u ndzi twela vusiwana; Nyika matimba eka nandza wa wena. U ponisa n'wana wa nandza wa wena wa wansati!" 
Psalms86:17 U ndzi endlela xikombiso xa vunene bya wena! Leswaku lava ndzi vengaka va swi vona, va khomiwa hi tingana. Hikuva u ndzi pfunile, Yehovha, u va u ndzi chavelela." 
Psalms87:1 Masungulo ya Siyoni ma le tintshaveni leto kwetsima. 
Psalms87:2 Yehovha u rhandza tinyangwa ta yena, Ku tlurisa maako ya Yakobo hinkwawo." 
Psalms87:3 Timhaka to kwetsima ti vuriwile ehenhla ka wena, Muti wa Xikwembu!" 
Psalms87:4 Exikarhi ka lava ndzi tivaka ndzi ta hlaya Egipta na Babilona; Matiko ya Vafilista na Tiri, na Etiyopiya: ma velekiwe kona," 
Psalms87:5 Ni le Siyoni va ta ku: “Un'wana ni un'wana u velekiwe kona,” Muungameri la tlakukeke hi yena la wu tiyisaka." 
Psalms87:6 Kutakuloko Yehovha a hlaya matiko, U ta tsala, a ku: “Va velekiwe kona.”" 
Psalms87:7 Swiyimbeleri ni vacini va ta ku: “Miseledyana hinkwayo ya mina yi le ka wena.” 
Psalms88:1 Oho Yehovha, Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina! Ndzi huwelela eka wena nhlekanhi ni vusiku." 
Psalms88:2 Xikhongelo xa mina a xi fike eka wena! U va u yingisa ku huwelela ka mina! 
Psalms88:3 Hikuva moya wa mina wu xurhile hi makhombo, Ni vutomi bya mina byi voyamele exivandleni xa vafi." 
Psalms88:4 Ndzi hlayiwile exikarhi ka lava rhelelaka esirheni, Ndzi fana ni munhu la heleriweke hi matimba." 
Psalms88:5 Ndzi loyi a etleleke exikarhi ka vafi, Tanihi lava dlayiweke, lava etlelaka esirheni, Lava u nga va anakanyiki, Va hambanyisiweke na wena." 
Psalms88:6 U ndzi cukumetile ekheleni lera ku enta, Emunyameni, ni le xiweni xa le hansi ngopfu." 
Psalms88:7 Vukari bya wena bya ndzi tikela, Ndzi funengetiwe hi magandlati hinkwawo ya wena." 
Psalms88:8 U ndzi tshinetile ekule ni vanakulorhi, U ndzi endlile la nyenyetsaka eka vona; Ndzi pfaleriwe laha ku nga humiwiki." 
Psalms88:9 Mahlo ya mina ma hela hi ku vaviseka; Oho Yehovha! Ndza ku khongela hi masiku hinkwawo. Ndzi tshambuluta mavoko ya mina eka wena. 
Psalms88:10 Xana u endlela vafi masingita? Vafi va pfuka va ku dzunisa xana? 
Psalms88:11 Xana vunene bya wena byi vuriwa esirheni, Ni ku lulama ka wena le xiweni xa rifu xana?" 
Psalms88:12 Xana masingita ya wena ma tiviwa le munyameni, Ni ku lulama ka wena le misaveni yo rivaleka vana?" 
Psalms88:13 Kambe, Yehovha, ndza huwelela eka wena, Ku khongela ka mina ku fika nimpundzu eka wena." 
Psalms88:14 Oho Yehovha! U sivela yini moya wa mina? U ndzi fihlelela yini mombo wa wena? 
Psalms88:15 Mpfhuka ndzi nga tswariwa ndzi le vusiwaneni ni le kusuhi ni ku fa. Ndzi tshukisiwa hi michavo ya wena ndzi le ku karhatekeni. 
Psalms88:16 Vukari bya wena byi ndzi wele ehenhla, Ku chavisa ka wena ku ndzi tsema nhlana;" 
Psalms88:17 Xi ndzi rhendzele tani hi mati hi masiku hinkwawo; Xi ndzi rhendzele swin'we hinkwako. 
Psalms88:18 U tshinetele ekule na mina vanakulorhi ni tintangha ta mina; Leswi ndzi seleke na swona i munyama. 
Psalms89:1 Ndzi ta yimbelela tintswalo ta Yehovha hi masiku; Milomu ya mina yi ta tivisa ku tshembeka ka wena hi laha ku nga heriki. 
Psalms89:2 Hikuva ndzi ku: “Vunene bya wena byi ni masungulo lama nga heriki: U vekile ku tshembeka ka wena le tilweni.” 
Psalms89:3 U te: “Ndzi endlile ntwanano ni muhlawuriwa wa mina; Ndzi hlambanyile eka Davhida, nandza wa mina," 
Psalms89:4 Ndzi ku: ‘Ndzi ta tiyisa rixaka ra wena hi masiku ni masiku, Ndzi ta tiyisa xiluvelo xa wena hi laha ku nga heriki.’ ”" 
Psalms89:5 Matilo ma dzunisa masingita ya wena, oho Yehovha! Ndzi vutshembeki bya wena enhlengeletanweni ya vakwetsimi." 
Psalms89:6 Hikuva i mani, le tilweni, la nga tiringanisaka na Yehovha? Exikarhi ka vana va Xikwembu, i mani la fanaka na Yehovha?" 
Psalms89:7 Xikwembu xa chavisa enhlengeletanweni leyikulu ya vakwetsimi, Xi chaviwa hi ku tlurisa hi lava xi rhendzeleke." 
Psalms89:8 Oho Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, i mani la fanaka, na wena hi matimba? Ku tshembeka ka wena ku ku rhendzela hi matlhelo hinkwawo." 
Psalms89:9 U fuma ku tikukumuxa ka lwandle; Loko magandlati ma pfuka wa ma miyeta. 
Psalms89:10 U phyandlasile Egipta kukota munhu la feke, U hangalasile valala va wena hi matimba ya voko ra wena," 
Psalms89:11 Tilo ni misava i swa wena, U tumbuluxile misava ni swilo hinkwaswo swa yona." 
Psalms89:12 U endlile n'walungu ni dzonga; Taboro na Hermoni swi dzunisa vito ra wena. 
Psalms89:13 Matimba ma le vokweni ra wena, Xandla xa wena xa xinene xi tiyile, xi tlakukile." 
Psalms89:14 Ku lulama ni ku avanyisa i masungulo ya xiluvelo xa wena, Tintswalo ni vunene swi le mahlweni ka mombo wa wena." 
Psalms89:15 Ku katekile tiko leri tivaka mpfumawulo wa nanga! Ri famba eku vonakaleni ka mombo wa wena, Yehovha." 
Psalms89:16 Masiku hinkwawo ri tsakela vito ra wena, Ri tidzunisa hi ku lulama ka wena." 
Psalms89:17 Hikuva u ku kwetsima ka matimba ya rona. Hi tintswalo ta wena, u tlakusa rimhondzo ra hina," 
Psalms89:18 Hikuva xitlhangu xa hina i Yehovha, Mukwetsimi wa Israele i Hosi ya hina." 
Psalms89:19 Khale u vurile enorhweni eka Muhlawuriwa wa wena U ku: “Ndzi pfunile nhenha, Ndzi wundlile jaha exikarhi ka tiko." 
Psalms89:20 Ndzi kumile Davhida, nandza wa mina, Ndzi n'wi cherile hi mafurha ya mina layo kwetsima." 
Psalms89:21 Voko ra mina ri ta n'wi akisa, Voko ra mina ri ta n'wi tiyisa." 
Psalms89:22 Nala a nga ka a nga n'wi wongi, Mukanganyisi a nga ka a nga n'wi xanisi." 
Psalms89:23 Ndzi ta pukutsa emahlweni ka yena vakaneti va yena, Ndzi ta ba lava n'wi vengaka." 
Psalms89:24 Ku tshembeka ka mina ni vunene bya mina swi ta va na yena, Matimba ya yena ma ta tiyisiwa hi vito ra mina." 
Psalms89:25 Ndzi ta veka voko ra yena henhla ka lwandle, Ni ra xinene ra yena ehenhla ka milambu." 
Psalms89:26 Yena u ta ndzi khongela, a ku: ‘Hi wena tatana, Xikwembu xanga ribye ra ku hlayiseka ka mina!’" 
Psalms89:27 Mina ndzi ta n'wi endla mativula ya mina, La tlulaka tihosi hinkwato ta misava." 
Psalms89:28 Ndzi ta n'wi hlayisela vunene bya mina hi masiku; Ntwanano wa mina na yena wu ta tiya hi masiku. 
Psalms89:29 Rixaka ra yena ri ta va leri nga heriki; Xiluvelo xa yena xi ta tiya tani hi masiku ya matilo. 
Psalms89:30 “Kungakuloko vana va yena va tshika nawu wa mina, Va nga fambi eku leriseni ka mina," 
Psalms89:31 Loko va tlula milawu ya mina, Va nga hlayisi ku lerisa ka mina," 
Psalms89:32 Ndzi ta ba hi nkhavi ku dyoha ka vona, Ndzi ba ku homboloka ka vona hi ntshilana;" 
Psalms89:33 Kambe ndzi nga ka ndzi nga n'wi tekeri vunene bya mina, Ndzi nga ka ndzi nga hundzuluxi ku tshembeka ka mina mavunwa." 
Psalms89:34 Ndzi nga ka ndzi nga onhi ntwanano wa mina, Ni ku hundzuluxa rito leri nga huma emilon'wini ya mina." 
Psalms89:35 “Ndzi hlambanyile kan'we hi ku kwetsima ka mina; Xana ndzi ta hembela Davhida-ke? 
Psalms89:36 Rixaka ra yena ri ta va kona hi laha ku nga heriki. Xiluvelo xa yena xi ta va kona emahlweni ka mina tani hi dyambu," 
Psalms89:37 Xi ta tiyisiwa hi mikarhi, tani hi n'weti. Mbhoni leyi nga ematilweni ya tshembeka.”" 
Psalms89:38 Hambiswiritano, u cukumetile muhlawuriwa wa wena, U n'wi tshikile u n'wi karihele." 
Psalms89:39 U nyenyile ntwanano lowu u wu endleke ni nandza wa wena, U sandzile harhi ya yena, u yi cukumete hansi," 
Psalms89:40 U mbundzumuxile rirhangu hinkwaro ra yena. U endlile makhokholo ya yena marhumbi. 
Psalms89:41 Vahundzi hinkwavo va yiva swa yena; U endliwile xisandzu eka vanakulobye. 
Psalms89:42 U tlakusile voko ra xinene ra vaxanisi va yena; U tsakisile vavengi hinkwavo va yena. 
Psalms89:43 U bvinyile ku kariha ka tlhari ra yena; A ku n'wi tiyisanga eku lweni. 
Psalms89:44 U herisile ku kwetsima ka yena; U mbundzumuxile hansi xiluvelo xa yena. 
Psalms89:45 U komisile masiku ya vuntshwa bya yena, U n'wi khomisile tingana." 
Psalms89:46 Oho Yehovha, u ta tifihla ku yisa kwihi? Vukari bya wena byi ta pfurha tani hi ndzilo ku fika kwihi?" 
Psalms89:47 Anakanya vutomi bya mina, leswaku byi komile, Ni leswaku u endlele swahava vana hinkwavo va vanhu." 
Psalms89:48 U kwihi munhu la hanyaka, a nga tiki vona rifu xana? U kwihi la nga kutsulaka moya wa yena exivandleni xa vafi-ke?" 
Psalms89:49 Oho Yehovha, ti kwihi tintswalo ta wena leto sungula, Leti u nga hlambanyela Davhida ha tona hi ku tshembeka ka wena?" 
Psalms89:50 Oho Yehovha, anakanya tingana ta malandza ya wena, Ni leswaku ndzi rhwala exifuveni xa mina xisandzu xa matiko layo tala." 
Psalms89:51 Oho Yehovha, anakanya swisolo swa valala va wena! Xisolo lexi va solaka mitila ya muhlawuriwa wa wena ha xona." 
Psalms89:52 A ku khensiwe Yehovha hi masiku! Amen! Amen! 
Psalms90:1 Oho, Yehovha, a wu ri xichavelo xa hina etinxakeni ta tinxaka." 
Psalms90:2 Loko tintshava ti nga si tumbuluka, Loko u nga si vumba misava, ni swilo hinkwaswo, Hi mikarhi ni mikarhi, u Xikwembu." 
Psalms90:3 U tlherisa vanhu entshurini, U ku: “Tlhelani, n'wina vana va vanhu!”" 
Psalms90:4 Hikuva khume ra madzana ya malembe emahlweni ka wena, Ma fana ni siku ra tolo, loko ri hundzile, Ni lavelelo ya vusiku." 
Psalms90:5 U va kukuta, va fana ni norho, Nimixo va hluka kukota byanyi:" 
Psalms90:6 Nimixo, byi hluka byi rhumbuka, Nimadyambu, byi tsemiwa, byi vuna." 
Psalms90:7 Hikuva hi herisiwa hi vukari bya wena, Ku hlundzuka ka wena ku hi chavisa." 
Psalms90:8 U vekile emahlweni ka wena swivi swa hina, Ni ku dyoha ka hina loku fihliweke ku le ku vonakaleni ka mombo wa wena." 
Psalms90:9 Masiku hinkwawo ya hina ma hundza hi vukari bya wena; Malembe ya hina ma nyumba kukotisa mpfumawulo. 
Psalms90:10 Masiku ya ku hanyaka hina, ma ringana malembe ya 70, Ni ka lava tiyeke, ma fika ka malembe ya 80; Kutani ku tidzunisa loku va ku kumaka ka wona i ku vaviseka ni gome, Hikuva ha hatla ku hundza, kambe hi tihahela!" 
Psalms90:11 I mani la tsundzukaka matimba ya vukari bya wena, Ni ku hlundzuka ka wena hi ku chavisa loku ku fanelaka!" 
Psalms90:12 Hi dyondzise ku hlaya swinene masiku ya hina, Leswaku timbilu ta hina ti tsundzukela evutlharini." 
Psalms90:13 Vuya, Yehovha! U ta hlwela ku yisa kwihi? U va u tsetselela malandza ya wena!" 
Psalms90:14 Hi xurhise hi vunene bya wena, wa ha ri mixo, Kutani hi ta tsaka, hi va hi tsakisisa hi masiku hinkwawo ya hina." 
Psalms90:15 U hi tsakisa ku ringana masiku lawa u hi xaniseke ha wona, Ni malembe lawa hi voneke khombo ha wona." 
Psalms90:16 Ntirho wa wena a wu vonakarise ka malandza ya wena, Ni ku kwetsima ka wena eka vana va vona!" 
Psalms90:17 Tintswalo ta Yehovha, Xikwembu xa hina, a ti ve ka hina! Hi tiyisele ntirho wa mavoko ya hina, Ina, tiyisa ntirho wa mavoko ya hina!" 
Psalms91:1 La tshamaka exihundleni xa Loyi a nga henhlahenhla, U wisa endzhutini wa La nga ni matimba hinkwawo." 
Psalms91:2 Ndzi ku eka Yehovha: “U xichavelo ni khokholo ra mina, U Xikwembu xa mina, lexi ndzi xi tshembaka!”" 
Psalms91:3 Hi yena la ku tshunxaka entlhan'wini wa muhloti, Ni le ntungwini lowu herisaka." 
Psalms91:4 U ta ku funengeta hi tinsiva ta yena. U ta kuma xisirhelo ehansi ka timpapa ta yena; Vunene bya yena, i xitlhangu ni nhlungula." 
Psalms91:5 U nga ka u nga chavi michavo ya vusiku, Ni loko yi ri miseve leyi hahaka ninhlekanhi," 
Psalms91:6 Hambi wu ri ntungu lowu ngungumelaka emunyameni, Kumbe mavabyi lama dlayaka ninhlekanhi lowukulu." 
Psalms91:7 Hambi vanhu va khume ra madzana va nga wa etsheveni ra wena, Ni dzana ra madzana evokweni ra xinene ra wena, Wena, rifu ri nga ka ri nga ku tshineleri;" 
Psalms91:8 U ta languta ntsena hi mahlo ya wena, U ta vona hakelo ya vanhu va lunya." 
Psalms91:9 Hikuva, wena Yehovha, u xichavelo xa mina! U tihlawulele Muungameri la tlakukeke xi va xichavelo xa wena." 
Psalms91:10 Khombo ri nga ka ri nga ku fikeri, Ni mhangu yi nga ka yi nga ku weri." 
Psalms91:11 Hikuva u ta ku lerisela tintsumi ta yena, Ti ku hlayisa etindleleni ta wena hinkwato;" 
Psalms91:12 Ti ku khawutela emavokweni ya tona, Leswaku nenge wa wena wu nga tshuki wu khunguvanyeka hi ribye." 
Psalms91:13 U ta kandziyela nghala ni mhiri, U ta phyandlasa xinghalana ni ngwenya." 
Psalms91:14 Leswi a ndzi rhandzaka ndzi ta n'wi kutsula; Ndzi ta n'wi tlakusa, hikuva u tivile vito ra mina," 
Psalms91:15 U ta vitana eka mina, kutani ndzi ta n'wi hlamula; Ndzi ta va na yena ekhombyeni, Ndzi n'wi kutsula ni ku n'wi dzunisa;" 
Psalms91:16 Ndzi ta n'wi xurhisa hi masiku layo tala, Ni ku n'wi kombisa ku hlayiseka ka mina." 
Psalms92:1 Ku dzunisa Yehovha, i mhaka leyo saseka, Ni ku twarisa vito ra wena, La nge henhlahenhla," 
Psalms92:2 Ku tivisa vunene bya wena nimpundzu, Ni ku tshembeka ka wena nivusiku," 
Psalms92:3 Hi xitendze xa tingoti ta khume, ni psalteri, Ni mimpfumawulo leyi nandzikaka ya haripa." 
Psalms92:4 Hikuva wa ndzi tsakisa hi mitirho ya wena, Yehovha! Ndzi va ndzi huvela hi ku tsaka mitirho ya mavoko ya wena." 
Psalms92:5 A hi ku kula ka mitirho ya wena, Yehovha! Ni miehleketo ya wena yi entile swonghasi!" 
Psalms92:6 Xihunguki xi nge yi tivi, Ni wa rihlanyi a nge yi twisisi." 
Psalms92:7 Hambi vadyohi va mila tanihi byanyi, Ni vahomboloki loko va andza, Va ta herisiwa ni makumu." 
Psalms92:8 Kambe wena Yehovha, u tlakukile hi laha ku nga heriki!" 
Psalms92:9 Hikuva vona, valala va wena, Yehovha Valala va wena va ta fa. Hinkwavo lava endlaka swo biha va ta hangalasiwa." 
Psalms92:10 U tlakusa rimhondzo ra mina kukota ra nyarhi; Ndzi totiwile hi mafurha lamantshwa ya munyatsi. 
Psalms92:11 Mahlo ya mina ma ta tsakela ku vona valala va mina, Ni tindleve ta mina ku yingisa lava ndzi pfukelaka." 
Psalms92:12 Lava lulameke va mila kukota murhi wa ncindzu, Va kula kukota murhi wa kedari ya Lebanoni." 
Psalms92:13 Loko va simekiwa endlwini ya Yehovha, Va hluka erikupakupeni ra Xikwembu xa hina," 
Psalms92:14 Va ha veleka vana eku dyuhaleni ka vona, Va ta tala hi mongo va va lavantshwa," 
Psalms92:15 Va ta twarisa ku lulama ka Yehovha. Hi yena ribye ra mina, a ku na ku homboloka eka yena." 
Psalms93:1 Yehovha wa fuma, u ambele vukulukumba, Matimba i xiambalo xa Yehovha, ni vamba ra yena; Hikwalaho misava yi tiyile, yi nga tsekatseki." 
Psalms93:2 Xiluvelo xa wena xi tiyile ni le mikarhini ya khale; Ana u ri kona emikarhini leyi nga riki na ku sungula. 
Psalms93:3 Oho Yehovha! Milambu yi tlakukile, Milambu yi tlakuse rito ra yona; Milambu yi pfumisa mati ya yona. Yehovha u ni matimba le tilweni ra le henhlahenhla," 
Psalms93:4 Ku tlurisa rito ra mati lamakulu, Ni ku pfuma ka magandlati ya lwandle." 
Psalms93:5 Vumbhoni bya wena bya tshembeka ngopfu; Ku kwetsima ku fanele yindlu ya wena, Oho Yehovha! Hi laha ku nga heriki." 
Psalms94:1 Oho Yehovha, Xikwembu xa ku rihisela! Xikwembu xa ku rihisela, tivonakarise!" 
Psalms94:2 Pfuka Muavanyisi wa misava! U nyika vatikukumuxi hakelo ya vona! 
Psalms94:3 Oho Yehovha, lavo homboloka, va ta fika kwihi, Lavo biha va ta tsaka ku yisa kwihi?" 
Psalms94:4 Va vulavula hi ku tikukumuxa; Hinkwavo lava dyohaka va tidzunisa. 
Psalms94:5 Oho Yehovha! Va kandziyela tiko ra wena; Va xanisa ndzhaka ya wena; 
Psalms94:6 Va dlaya nsati wa noni ni n'eni, Va lovisa swisiwana." 
Psalms94:7 Va ku: “Yehovha a nga swi voni, Xikwembu xa Yakobo a xi swi endli mhaka!”" 
Psalms94:8 Tivoneleni n'wina vavanuna va mitlunya! Na n'wina swihunguki, mi ta tlhariha rini?" 
Psalms94:9 La nga mirisa ndleve, a nga ka a nga twi xana? La nga vumba tihlo, a nga ka a nga voni xana?" 
Psalms94:10 La layaka matiko, a nga ka a nga tshinyi xana? Kasi hi yena la dyondzisaka vanhu vutlhari." 
Psalms94:11 Yehovha u tiva miehleketo ya vanhu leswaku i swahava. 
Psalms94:12 Ku katekile munhu loyi u n'wi layaka, Yehovha! Loyi u n'wi dyondzisaka hi nawu wa wena." 
Psalms94:13 U ta n'wi rhulisa loko masiku ya khombo ma humelela, Ku kondza rindzi ri celeriwa lowo biha." 
Psalms94:14 Hikuva Yehovha a nga ka a nga cukumeti tiko ra yena, A nga tshiki ndzhaka ya yena." 
Psalms94:15 Hikuva ku avanyisa ku ta tlhelela eku lulameni, Kutani hinkwavo va timbilu to lulama va ta ku khensa." 
Psalms94:16 I mani la nga ta ndzi lwela eka lavo biha? Ni ku ndzi pfuna emahlweni ka vadyohi? 
Psalms94:17 Loko ngi Yehovha a nga ndzi pfunanga, Moya wa mina ingi wu yile exivandleni xa ku miyela." 
Psalms94:18 Kakuloko ndzi ku: “Nenge wa mina wu rhetemuka!” Vunene bya wena, Yehovha, byi ndzi seketela." 
Psalms94:19 Mbilu ya mina loko yi tele mivilelo, Ku chavelela ka wena ku tsakisa moya wa mina." 
Psalms94:20 Xana u nga va ni ku hlangana ni xiluvelo xa vahomboloki, Vona lava sorisaka nawu xana?" 
Psalms94:21 Va rhambanela moya wa lowo lulama, Va avanyisa ngati ya la nga riki na nandzu." 
Psalms94:22 Kambe Yehovha i khokholo ra mina. Xikwembu xa mina i ribye ra xichavelo xa mina. 
Psalms94:23 U ta vuyisela ka vona ku homboloka ka vona, U ta va herisa hi vudyohi bya vona; Ina, Yehovha, Xikwembu xa hina u ta va herisa." 
Psalms95:1 Tanani, hi yimbelela tinsimu eka Yehovha! Hi huwelela hi ku tsaka eka ribye ra ku hlayiseka ka hina." 
Psalms95:2 A hi tikombeni emahlweni ka yena hi ku vonga, Hi n'wi dzunisa hi tinsimu." 
Psalms95:3 Hikuva Yehovha i Xikwembu lexikulu, I hosi leyikulu leyi tlulaka swikwembu hinkwaswo." 
Psalms95:4 Ku enta ka misava ku le xandleni xa yena. Ni tinhlohlorhi ta tintshava ta yena. 
Psalms95:5 Lwandle i ra yena, i ntirho wa yena, Na yona misava leyi tiyeke, yi vumbiwile hi mavoko ya yena." 
Psalms95:6 Tanani, hi khinsama, a hi korhameni, Hi khinsamela Yehovha, muvumbi wa hina," 
Psalms95:7 Hikuva hi yena Xikwembu xa hina. Kutani hina hi tiko leri risiwaka hi yena. Ntlhambi lowu fambisiwaka hi voko ra yena. Namuntlha loko mi yingisa rito ra yena," 
Psalms95:8 Mi nga nonon'hwisi timbilu ta n'wina, kukotisa le Meriba, Tanihi emasikwini ya Masa le mananga," 
Psalms95:9 Laha vatata wa n'wina va nga ndzi ringa kona, Va ndzi ringa, hambi va vonile mitirho ya mina." 
Psalms95:10 Ndzi phiriwa hi rixaka leri hi mune wa makume ya malembe, Ndzi ku: “I tiko leri mbilu ya rona yi lahlekeke, A va tivi tindlela ta mina,”" 
Psalms95:11 Hi laha ndzi nga hlambanya evukarini bya mina, Leswaku va nga ka va nga ngheni eku wiseni ka mina!" 
Psalms96:1 Yimbelelani Yehovha risimu lerintshwa! Yimbelelani Yehovha, n'wina hinkwenu, vaaki va misava!" 
Psalms96:2 Yimbelelani Yehovha, mi dzunisa vito ra yena, Vulani siku rin'wana ni rin'wana ku hlayiseka ka yena!" 
Psalms96:3 Mi twarisa ku kwetsima ka yena exikarhi ka matiko, Ni mahlori ya yena exikarhi ka matiko hinkwawo!" 
Psalms96:4 Hikuva Yehovha hi lonkulu, wa dzuneka ngopfu, Wa chavisa ku tlurisa swikwembu hinkwaswo;" 
Psalms96:5 Hikuva swikwembu hinkwaswo i swifaniso ntsena, Kasi Yehovha u endlile matilo." 
Psalms96:6 Ku kwetsima ni ku twala swi le mahlweni ka yena, Matimba ni vuhosi swi le ndlwini ya yena." 
Psalms96:7 N'wina, tinxaka ta matiko, nyikani ka Yehovha, Nyikani ka Yehovha ku kwetsima ni matimba!" 
Psalms96:8 Nyikani ka Yehovha ku kwetsima loku fanelaka vito ra yena, Tisani magandzelo, mi nghena erikupakupeni ra yena," 
Psalms96:9 Khinsamelani Yehovha hi swilombiso leswi hlawuriweke, Mi rhurhumela emahlweni ka yena n'wina hinkwenu vaaki va misava." 
Psalms96:10 Vulani xikarhi ka matiko, mi ku: “Yehovha wa fuma. Na yona misava yi tiyile, a yi tsekatseki; Yehovha u ta avanyisa matiko hi ku lulama.”" 
Psalms96:11 A ku tsake matilo, misava a yi tsake na yona. Lwandle a ri bobome, ni hinkwaswo leswi nga ka rona," 
Psalms96:12 Mitsunga a yi huwelele hi ku tsaka ni hinkwaswo leswi nga ka yona; Mirhi hinkwayo ya swihlahla a yi bongose hi ku tsaka," 
Psalms96:13 Emahlweni ka Yehovha! Hikuva wa ta, Wa ta ku avanyisa misava; U ta avanyisa misava hi ku lulama, Ni matiko hi vunene bya yena." 
Psalms97:1 Yehovha wa fuma. Misava a yi tsake, Swihlale hinkwaswo a swi tsakisise!" 
Psalms97:2 Mapapa ni munyama swi n'wi rhendzele, Ku lulama, ni ku avanyisa, i masungulo ya xiluvelo xa yena." 
Psalms97:3 Ndzilo wu n'wi rhangele emahlweni, Wu hisa hi matlhelo hinkwawo valala va yena." 
Psalms97:4 Rihati ra yena ri voningela misava, Misava ya ri vona, ya rhurhumela." 
Psalms97:5 Tintshava ti nyukisiwa kukota mumpfu emahlweni ka Yehovha, Emahlweni ka Hosi ya misava hinkwayo." 
Psalms97:6 Matilo ma vula ku lulama ka yena, Ni matiko hinkwawo ma hlalela ku kwetsima ka yena." 
Psalms97:7 Va khomiwa hi tingana, lava tirhelaka swifaniso, Lava tidzunisaka hi swikwembu swahava." 
Psalms97:8 N'wi khinsameleni, n'wina swikwembu hinkwenu! Siyoni u swi twile, u tsakile, Vanhwanyana va Yuda va le ku tsakeni lokukulu, Hikwalaho ka ku avanyisa ka wena, Yehovha," 
Psalms97:9 Hikuva wena Yehovha u muungameri wa misava hinkwayo, U tlakukile ngopfungopfu ehenhla ka swikwembu hinkwaswo." 
Psalms97:10 N'wina lami rhandzaka Yehovha, vengani leswo biha! U hlayisa mimoya ya vakwetsimi va yena, U va kutsula emavokweni ya lavo biha." 
Psalms97:11 Ku vonakala ku byaleriwe la lulameke, Ni ku tsaka ku nyikiwa va timbilu to lulama." 
Psalms97:12 N'wina valulami, tsakelani Yehovha, Mi dzunisa vito ra yena lero kwetsima." 
Psalms98:1 Yimbelelelani Yehovha risimu lerintshwa, Hikuva u endlile swilo leswi hlamarisaka; Voko ra yena ra xinene lero kwetsima ri n'wi pfunile." 
Psalms98:2 Yehovha u kombisile ku hlayiseka ka yena, U anekile ku lulama ka yena emahlweni ka matiko," 
Psalms98:3 U anakanyile tintswalo ta yena, Ni vunene bya yena eka yindlu ya Israele; Makumu hinkwawo ya misava ma vonile ku hlayiseka ka Xikwembu xa hina." 
Psalms98:4 N'wina hinkwenu vaaki va misava, Tlakuselani eka Yehovha huwa ya ku tsaka. Banani huwa ya n'wina, mi yimbelela," 
Psalms98:5 Dzunisani Yehovha hi haripa, Hi haripa ni marito ya tinsimu," 
Psalms98:6 Hi tinanga ni timhalamhala, Mi huwelela hi ku tsaka emahlweni ka Hosi Yehovha." 
Psalms98:7 Lwandle a ri bobome, ni hinkwaswo leswi nga eka rona, Na yona misava, ni vaaki hinkwavo va yona;" 
Psalms98:8 Milambu a yi phokotele mavoko, Tintshava hinkwato a ti be mikulungwana hi ku tsaka," 
Psalms98:9 Emahlweni ka Yehovha! Hikuva wa ta ku avanyisa misava; U ta avanyisa misava hi ku lulama, Ni matiko hi vunene bya yena." 
Psalms99:1 Yehovha wa fuma, matiko ma rhurhumela; U tshamile exikarhi ka tikerubu; misava ya tsekatseka." 
Psalms99:2 Yehovha u lonkulu eSiyoni, U tlakukile ehenhla ka matiko hinkwawo." 
Psalms99:3 A va dzunise vito ra wena lerikulu leri chavisaka, Hikuva ri hlawulekile!" 
Psalms99:4 A va dzunise matimba ya Hosi leyi rhandzaka ku lulama! Hi wena la tiyisaka ku lulama, La humeseleke Yakobo ku avanyisa ni ku lulama." 
Psalms99:5 Dzunisani Yehovha, Xikwembu xa hina, Mi khinsama emahlweni ka vunavelo bya milenge ya yena, Hikuva u hlawulekile!" 
Psalms99:6 Muxe na Aroni exikarhi ka vaprista va yena; Na Samiele, un'wana wa lava khongelaka vito ra yena, Va khongele Yehovha, kutani a va yingisa." 
Psalms99:7 A vulavula na vona epapeni; Va hlayisa ku lerisa ka yena, Ni milawu leyi a nga va nyika yona." 
Psalms99:8 Oho Yehovha, Xikwembu xa hina u va yingisile, U vile eka vona Xikwembu lexi va rivalelaka, Kambe u rihisile ku dyoha ka vona." 
Psalms99:9 Dzunisani Yehovha, Xikwembu xa hina, Mi n'wi khinsamela entshaveni leyo kwetsima ya yena; Hikuva u hlawulekile, Yehovha, Xikwembu xa hina!" 
Psalms100:1 Huwelelani eka Yehovha hi ku tsaka, N'wina hinkwenu Vaaki va misava!" 
Psalms100:2 Tirhelani Yehovha hi ku tsaka, Mi ta emahlweni ka yena hi ku tsaka lokukulu!" 
Psalms100:3 Mi pfumela leswaku yena Yehovha i Xikwembu! Hi yena la nga hi endla, a hi hina; Hi tiko ra yena, ni ntlhambi lowu a wu rixaka." 
Psalms100:4 Nghenani etinyangweni ta yena hi mikhenso, Ni le makupakupeni ya yena hi tinsimu; N'wi dzuniseni, mi vonga vito ra yena!" 
Psalms100:5 Hikuva u ni tintswalo, vunene bya yena i bya masiku, Ni ku tshembeka ka yena etinxakeni ta tinxaka." 
Psalms101:1 Ndzi ta yimbelela tintswalo ni ku lulama; Ndzi ta yimbelela wena, Yehovha!" 
Psalms101:2 Ndzi ta famba endleleni leyo hlawuleka, U ta ta rini eka mina xana? Ndzi ta famba hi mbilu leyi lulameke endlwini ya mina." 
Psalms101:3 Ndzi nga ka ndzi nga veki leswo biha emahlweni ka mina; Ndza venga mitirho ya vadyohi; Yi nga ka yi nga ndzi namarheli," 
Psalms101:4 Mbilu leyo homboloka a yi ve ekule na mina! A ndzi swi rhandzi ku tivana ni lavo biha. 
Psalms101:5 Ndzi ta herisa la lumbetaka nakulobye exihundleni; Ndzi nga ka ndzi nga yingiseri wa mahlo lama tlakukeke ni wa mbilu leyi tidzunisaka. 
Psalms101:6 Mahlo ya mina ma languta vatshembeki va tiko, Va ta aka na mina. La fambaka endleleni ya ku tshembeka, u ta va nandza wa mina." 
Psalms101:7 La xisaka a nga ka a nga tshami endlwini ya mina; La vulaka mavunwa a nga ka a nga yimi emahlweni ka mina. 
Psalms101:8 Nimpundzu wun'wana ni wun'wana ndzi ta herisa vadyohi hinkwavo va tiko, Leswaku emutini wa Yehovha ku ta suseteriwa Hinkwavo vatirhi va ku homboloka." 
Psalms102:1 Oho Yehovha, yingisa ku khongela ka mina, Ku huwelela ka mina a ku fike eka wena!" 
Psalms102:2 U nga ndzi fihleri mombo wa wena hi siku ra mahlomulo ya mina! Rhiya ndleve ya wena loko ndzi vitana! Hatlisa u ndzi hlamula! 
Psalms102:3 Hikuva masiku ya mina ma nyumba kukotisa musi; Ni marhambu ya mina ma hisa kukota swisa," 
Psalms102:4 Mbilu ya mina yi biwile, yi vunile tani hi byanyi, Ndzi rivala ni ku dya vuswa bya mina." 
Psalms102:5 Ku konya ka mina i kukulu swonghasi; Marhambu ya mina ma namarhela enyameni ya mina; 
Psalms102:6 Ndzi fana ni gumba ra le mananga, Ni xuhunu exikarhi ka marhumbi." 
Psalms102:7 A ndza ha kumi vurhongo; Ndzi fana ni nyanyana ya xisiwana exihlungweni xa yindlu. 
Psalms102:8 Hi masiku hinkwawo valala va mina va ndzi sandza; Va ndzi karihela, va hlambanya hi vito ra mina." 
Psalms102:9 Ndzi dya ntshuri ematshan'weni ya vuswa, Ndzi pfanganyisa swakunwa swa mina ni minyembeti," 
Psalms102:10 Hikwalaho ka ku hlundzuka ni ku kariha ka wena; Kunene u ndzi tlakurile u ndzi wisela ehansi. 
Psalms102:11 Masiku ya mina ma fana ni ndzhuti wa madyambu, Ndzi omile kukota byanyi." 
Psalms102:12 Kambe wena Yehovha, u tshama hi laha ku nga heriki, Ni ku tsundzukiwa ka wena etinxakeni ta tinxaka." 
Psalms102:13 U ta pfuka, u tsetselela Siyoni, Hikuva hi wona nkarhi wa ku n'wi tsetselela; Nkarhi lowu vekiweke, wu fikile." 
Psalms102:14 Hikuva malandza ya wena ma rhandza maribye ya Siyoni, Ma rhandzisisa ni ntshuri wa yena." 
Psalms102:15 Hi laha matiko hinkwawo ma nga ta chava vito ra Yehovha, Ni tihosi hinkwato ta misava ti chava ku kwetsima ka wena." 
Psalms102:16 Kutakuloko Yehovha a ta pfuxa Siyoni, U ta tikombisa eku kwetsimeni ka yena." 
Psalms102:17 U ta yingisela ku khongela ka xisiwana, A nga ka a nga nyenyi ku khongela ka yena." 
Psalms102:18 Mhaka leyi yi ta tsaleriwa rixaka leri taka, Ni tiko lerintshwa ri ta dzunisa Yehovha." 
Psalms102:19 Hikuva Yehovha u languta, a ri exivandleni lexo tlakuka xa vukwetsimelo bya yena, Ematilweni ya le henhla, u languta misava," 
Psalms102:20 Ku yingisa ku konya ka lava bohiweke, Ni ku tshunxa lava hlawuleriweke rifu," 
Psalms102:21 Leswaku va ta twarisa vito ra Yehovha le Siyoni, Ni ku dzuna ka yena le Yerusalema," 
Psalms102:22 Loko matiko hinkwawo ma ta hlengeletana, Ni ku fuma hinkwako, ku tirhela Yehovha." 
Psalms102:23 U tshovile matimba ya mina endleleni, U komisile masiku ya mina." 
Psalms102:24 Ndzi te: “Oho Xikwembu xanga! U nga ndzi susi, ndza ha ri exikarhi ka masiku ya mina; Malembe ya wena ma tshama ma ri kona etinxakeni ta tinxaka.”" 
Psalms102:25 I khale u vekile masungulo ya misava, Ni matilo, i ntirho wa mavoko ya wena," 
Psalms102:26 Swi ta hela, kambe wena u ta tama u ri kona; Swi ta dyuhala kukota nguvu; U ta swi hundzuluxa tani hi xifunengelo, kutani swi ta hundzuka." 
Psalms102:27 Kambe wena u tama u ri wena. Ni malembe ya wena ma nga ka ma nga heri. 
Psalms102:28 Vana va malandza ya wena va ta tshamiseka, Ni vatukulu va vona va ta tiyisiwa emahlweni ka wena." 
Psalms103:1 Moya wanga, khensa Yehovha! Na swona hinkwaswo leswi nga eka mina A swi khense vito ra ku kwetsima ka yena!" 
Psalms103:2 Moya wanga, khensa Yehovha! U nga rivali mitirho ya yena hinkwayo lerinene!" 
Psalms103:3 Hi yena la ku rivalelaka milandzu ya wena hinkwayo, La hanyisaka mavabyi ya wena hinkwawo;" 
Psalms103:4 La kutsulaka vutomi bya wena ekheleni ku tlhandleka harhi ya nsovo ni tintswalo; 
Psalms103:5 Hi yena la ku xurhisaka hi leswo nandziha eku dyuhaleni ka wena, Vuntshwa bya wena byi ko byi pfuxiwa kukotisa gama." 
Psalms103:6 Yehovha u avanyisela lava xanisiwaka hinkwavo, A va endlela hi ku lulama." 
Psalms103:7 U tivisile Muxe tindlela ta yena, Ni vana va Israele mitirho ya yena." 
Psalms103:8 Yehovha u ni tintswalo ni ku tsetselela, U hlwela ku kariha, u tele vunene." 
Psalms103:9 A nga tengisi hi mikarhi hinkwayo, A nga hlayisi vukari bya yena hi masiku." 
Psalms103:10 A nga hi endlelanga hi mpimo wa ku dyoha ka hina, A nga hi rihisanga hi mpimo wa milandzu ya hina." 
Psalms103:11 Hikuva hi laha matilo ma tlakukeke ehenhla ka misava, Hi sweswo nsovo wa yena wu kurile ehenhla ka lava n'wi chavaka;" 
Psalms103:12 Hi laha vuxa byi hambaneke ni vupeladyambu, U hambanyisile sweswo ku dyoha ka hina kule na hina." 
Psalms103:13 Hi laha tatana a nga ni tintswalo eka vana va yena, Hi sweswo Yehovha u ni tintswalo eka lava n'wi chavaka." 
Psalms103:14 Hikuva wa tiva lexi hi endliweke ha xona, Wa tsundzuka leswaku hi ntshuri ntsena." 
Psalms103:15 Loko a ri munhu, masiku ya yena ma kotisa byanyi, Wa baleka tani hi xiluva xa nhova." 
Psalms103:16 Hikuva moya wu hundza ehenhla ka xona, Kutani a xa ha ri kona, ni ndhawu ya xona a ya ha xi tivi." 
Psalms103:17 Kambe nsovo wa Yehovha i wa mikarhi hinkwayo eka lava n'wi chavaka, Ni ku lulama ka yena ehenhla ka vana va vana va vona;" 
Psalms103:18 Eka lava hlayisaka ntwanano wa yena, Va tsundzuka milawu ya yena ku yi yingisa." 
Psalms103:19 Yehovha u vekile xiluvelo xa yena ematilweni, Kutani vuhosi bya yena byi fuma swilo hinkwaswo." 
Psalms103:20 Khensani Yehovha, n'wina tintsumi ta yena, Leti tiyeke matimba, leti endlaka swileriso swa yena, Hi ku yingisa mpfumawulo wa rito ra yena!" 
Psalms103:21 Khensani Yehovha, n'wina tinyimpi ta yena hinkwato, Leti n'wi tirhelaka hi ku endla leswi a swi rhandzaka!" 
Psalms103:22 Khensani Yehovha, n'wina mitirho hinkwayo ya yena, Ematlhelweni ya ku fuma ka yena hinkwawo! Moya wanga, khensa Yehovha!" 
Psalms104:1 Moya wanga, khensa Yehovha! Yehovha, Xikwembu xa mina, u nkulukumba ngopfu! U funengele ku kwetsima ni ku saseka!" 
Psalms104:2 U tifunengete hi ku vonakala kukotisa nkumba, U andlale matilo kukotisa tende." 
Psalms104:3 Wa yimisa timhandze ta tindlu ta yena leti tlakukeke exikarhi ka mati, U endle mapapa golonyi ya yena, U famba a khandziyile etimpapeni ta moya," 
Psalms104:4 U teka mimoya a endla tintsumi ta yena ha yona U tlhela a teka malangavi ya ndzilo a endla malandza ya yena ha wona. 
Psalms104:5 U tiyisile misava emasungulweni ya yona, Yi nga ka yi nga tsekatseki ni siku ni rin'we." 
Psalms104:6 U yi funengetile hi mafuku kukotisa nkumba; Mati a ma yimile etintshaveni. 
Psalms104:7 Kakuloko u tshinya, ma tsutsuma; Ni loko ma twa rito ra mpfumawulo wa wena, Ma hatlisa ku tisusa." 
Psalms104:8 Tintshava ti tlakuka, mikova yi vumbeka Endhawini leyi u yi lunghiseleke kona." 
Psalms104:9 U vekele mati ndzilakana leswaku ma nga tshuki ma wu tlula, Ma nga vuyi ma funengeta misava." 
Psalms104:10 Hi yena a pfelerisaka miseledyana emikoveni; Mati ya yona ma khiringa exikarhi ka tintshava; 
Psalms104:11 Swiharhi hinkwaswo swa nhova swi nwa kona, Ni timangwa ta nhova ti tima torha eka yona," 
Psalms104:12 Tinyanyana ta tilo ta tiakela xisaka emabuweni ya yona, Ti twakarisa miloti ya tona emarhavini ya mirhi." 
Psalms104:13 U chelete tintshava, a ri endlwini ya yena leyi tlakukeke, Misava yi xurha mihandzu ya mitirho ya wena." 
Psalms104:14 U mirisela tihomu byanyi, Ni vanhu timbewu leti va lulamelaka. U humesa sweswo vuswa emisaveni," 
Psalms104:15 Ni vhinyo leyi tsakisaka mbilu ya munhu, Ni mafurha lama vangamisaka mombo wa yena, Ni vuswa lebyi tiyisaka mbilu ya munhu." 
Psalms104:16 Mirhi ya Yehovha yi xurhile, Tona tikedari ta Lebanoni leti a nga ti simeka." 
Psalms104:17 Tinyanyana ti tiakela swisaka kona. Ntsavila wu tshama exikarhi ka tikipresi; 
Psalms104:18 Tintshava leto leha ti lulamele tintshembe, Maribye, wona, i xichavelo xa timbila." 
Psalms104:19 U endlile n'weti ku avanyisa lembe ha wona; Dyambu ri tiva ku pela ka rona. 
Psalms104:20 U endle munyama, kutani byi va vusiku, Kavaloko swivandzana hinkwaswo swa le swihlahleni swi tifambela." 
Psalms104:21 Swinghalana swi dzuma swi lava swiharhi, Swi lava leswi swi nga dyaka swona eka Xikwembu;" 
Psalms104:22 Dyambu, loko ri huma, swa tlhela, Swi ya tifihla evukaleni bya swona." 
Psalms104:23 Kutani munhu a humela ntirho wa yena, Ku ya tirha ku fikela madyambu." 
Psalms104:24 Oho Yehovha! Mitirho ya wena yi tarisile ku yini! U yi endlile hinkwayo hi vutlhari; Misava yi tele rifuwo ra wena. 
Psalms104:25 Ni lwandle lerikulu, lera ku anama, Ri tele swiharhi leswi nga hlayiwiki, Leswitsongo ni leswikulu!" 
Psalms104:26 Hi laha tingalava ti fambaka kona, Na yona Levhiyatani leyi u yi vumbeke Leswaku yi titlangela kona." 
Psalms104:27 Swivumbiwa hinkwaswo swi langutela wena, Leswaku u swi nyika swakudya hi nkarhi lowu fanelaka." 
Psalms104:28 Loko u swi nyika swona, swa rholela; Loko u pfula xandla xa wena, swa xurha hi ndzalo;" 
Psalms104:29 Kungakuloko u fihla mombo wa wena swa tsandzeka; Loko u swi tekela ku hefemula, swa hela, Kutani swi tlhelela entshurini." 
Psalms104:30 Loko u engeta u rhuma moya wa wena Swi vuyela swi velekiwa; Kutani u sasekisa nghohe ya misava. 
Psalms104:31 Ku kwetsima ka Yehovha a ku tshame hi laha ku nga heriki! Yehovha a a tsakele mitirho ya yena! 
Psalms104:32 A languta misava, kutani yi rhurhumela; U khumba tintshava, kutani ti huma musi." 
Psalms104:33 Ndzi ta yimbelela Yehovha loko ndza ha hanya; Ndzi ta dzunisa Xikwembu xa mina, loko ndza ha ri kona." 
Psalms104:34 Mianakanyo ya mina a yi n'wi tsakise! Ndzi ta endla Yehovha ku tsaka ka mina. 
Psalms104:35 Vadyohi a va lovele emisaveni, Lavo biha a va nga ha vi kona! Moya wanga, khensa Yehovha! Dzunisani Yehovha!" 
Psalms105:1 Dzunisani Yehovha khongelani vito ra yena! Tivisani exikarhi ka matiko mitirho ya yena leyi tlakukeke! 
Psalms105:2 N'wi yimbeleleni, n'wi dzuneni hi tinsimu ta n'wina, Vurisani swihlamariso hinkwaswo swa yena!" 
Psalms105:3 Tikuriseni hi vito leri kwetsimaka ra yena! Timbilu ta lava lavaka Yehovha a ti tsake! 
Psalms105:4 Lavani Yehovha ni matimba ya yena, Mi lava mombo wa yena hi masiku!" 
Psalms105:5 Tsundzukani mitirho leyo hlamarisa leyi a nga yi endla, Mahlori ya yena ni ku avanyisa loku humaka enon'wini wa yena." 
Psalms105:6 N'wina, va rixaka ra Abrahama, nandza wa yena, N'wina va Yakobo, vahlawuriwa va yena." 
Psalms105:7 Yehovha, hi yena Xikwembu xa hina; Ku avanyisa ka yena ku eneta misava hinkwayo." 
Psalms105:8 Wa tsundzuka ntwanano wa yena hi laha ku nga heriki, Ni rito leri a ri leriseke etinxakeni ta madzana." 
Psalms105:9 Wu nga ntwanano lowu a nga wu endla na Abrahama, Ni ku hlambanya loku a nga ku hlambanyela Isaka," 
Psalms105:10 Lexi a nga xi tiyisa eka Yakobo wu va nawu Ni ntwanano lowu nga heriki eka Israele. 
Psalms105:11 A ku: “Ndzi ta ku nyika tiko ra Kanana, Ri va ndzhaka ya n'wina.”" 
Psalms105:12 Loko va ha ri vatsanana, Va nga talanga, va ri vaendzi etikweni," 
Psalms105:13 Va ri karhi va tsendzeleka ematikweni, Ni le ku fumeni kun'wana ni kun'wanyana," 
Psalms105:14 A nga pfumelelanga munhu ku va xanisa, A laya tihosi hikwalaho ka vona," 
Psalms105:15 A ku: “Mi nga khumbeni vahlawuriwa va nga, Mi nga tshuki mi endlela vaprofeta va mina swo biha!”" 
Psalms105:16 A vitanela tiko rero ndlala, A va tsona vuswa lebyi va tiyisaka," 
Psalms105:17 A va rhumela munhu ku va rhangela emahlweni: Yena Yosefa a xavisiwa ku va khumbi. 
Psalms105:18 Va manya milenge ya yena hi khotso, A hanyisa sweswo etinsimbhini," 
Psalms105:19 Ku fikela nkarhi lowu timhaka leti a ti vuleke ti humelelaka, Kutani rito ra Yehovha ri n'wi ringa." 
Psalms105:20 Hosi ya Egipta yi rhumela ku n'wi tshunxa, Mufumi wa matiko a n'wi pfulela nyangwa ya khotso," 
Psalms105:21 Kutani a n'wi veka ndhuna ya yindlu ya yena, Ni mulanguteri wa rifuwo ra yena hinkwaro." 
Psalms105:22 A a ri ni matimba ya ku boha tihosana ta yena, Ni ku dyondzisa vutlhari eka vakulukumba." 
Psalms105:23 Kutani Israele a fika eEgipta, Yakobo a tshama etikweni ra Hamu, a ri n'eni." 
Psalms105:24 Yehovha a andzisa tiko ra yena ngopfu, Ri va ni matimba ku tlula valala va rona." 
Psalms105:25 A hundzuluxa timbilu ta vona, leswaku va ta venga tiko ra yena, Va dlumama ku lovisa malandza ya yena." 
Psalms105:26 A rhuma Muxe, nandza wa yena, Na Aroni loyi a nga n'wi hlawula." 
Psalms105:27 Va tirha exikarhi ka vona swikombiso leswi a va byeleke swona, Ni masingita etikweni ra Hamu." 
Psalms105:28 A rhuma xingwindze, a endla munyama, Kambe a va alanga rito ra yena." 
Psalms105:29 A hundzula mati ya vona ngati, A herisa tinhlampfi ta vona." 
Psalms105:30 Tiko ra vona ri tala mitlambya, Yi nghena ni le tindlwini ta tihosi ta vona." 
Psalms105:31 A vula, kutani ku ta tinsuna, Ni tin'hwala etikweni ra vona hinkwaro." 
Psalms105:32 A endla timpfula ta vona xihangu, A rhuma malangavi ya ndzilo etikweni hinkwaro." 
Psalms105:33 A ba tivhinya ta vona ni mikuwa ya vona, A tshovelela mirhi ya tiko ra vona." 
Psalms105:34 A vula, kutani ku ta tinjiya, Tinjiya leti tsandzaka vahlayi," 
Psalms105:35 Ti dya byanyi hinkwabyo bya tiko, Ti heta mihandzu hinkwayo ya masimu ya vona," 
Psalms105:36 A ba ni mativula hinkwawo etikweni ra vona, Swirhangana hinkwaswo swa matimba ya vona." 
Psalms105:37 Kutani a humesa Vaisraele va tekile silivhere ni nsuku, Ku nga ri na munhu la tsekatsekaka etinxakeni ta vona." 
Psalms105:38 Vaegipta va tsakela ku huma ka vona, Hikuva nchavo wa Israele a wu va khomile." 
Psalms105:39 U phurumule papa ku va sirhela, Ni ndzilo ku va voningela nivusiku." 
Psalms105:40 Kuteloko va kombele, u va nyike switsatsatsa, Kutani a va xurhisa hi vuswa bya tilo." 
Psalms105:41 A handzula ribye, kutani mati ma pfelela, Ma khuluka hi maboboma exikarhi ka mananga." 
Psalms105:42 Hikuva a tsundzukile rito ra yena leri hlawuriweke, A tsundzuka na Abrahama, nandza wa yena." 
Psalms105:43 A humesa tiko ra yena hi ku tsaka, Ni vahlawuriwa va yena hi ku tsakisisa." 
Psalms105:44 A va nyika misava ya matiko, Va titekela mitirho ya tinxaka ta vanhu," 
Psalms105:45 Leswaku va ta hlayisa ku lerisa ka yena, Va famba hi milawu ya yena. Dzunisani Yehovha!" 
Psalms106:1 Dzunisani Yehovha! Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki." 
Psalms106:2 I mani la tivaka ku vula mitirho leyi tlakukeke ya Yehovha? La nga ta twarisa ku dzuna ka yena hinkwako xana? 
Psalms106:3 Ku katekile lava hlayisaka milawu, Lava endlaka swinene hi mikarhi hinkwayo!" 
Psalms106:4 Yehovha, ndzi tsundzuke, hikwalaho ka rirhandzu ra wena eka tiko ra wena! U ndzi tela hi ku hlayiseka ka wena," 
Psalms106:5 Leswaku ndzi ta vona ku kateka ka vahlawuriwa va wena, Ndzi va ndzi titsakela hi ku tsaka ka tiko ra wena, Ndzi tidzunisa swin'we ni vadyandzhaka va wena." 
Psalms106:6 Hi dyohile kukota vatata wa hina, Hi fambile hi ku homboloka, hi endlile leswo biha." 
Psalms106:7 Vatata wa hina a va tsundzukanga mahlori ya wena eEgipta, A va anakanyanga ku tala ka mikateko ya wena, Kambe va tiarisa ekusuhi ni lwandle, eLwandle-ro-Tshwuka." 
Psalms106:8 Hambiswiritano, a va ponisa hikwalaho ka vito ra yena, Leswaku a ta kombisa matimba ya yena." 
Psalms106:9 A tshinya Lwandle ro Tshwuka kutani ri oma; A va fambisa exikarhi ka swidziva, kukotisa exikarhi ka mananga." 
Psalms106:10 A va lamulela evokweni ra loyi a va vengeke, Kutani a va lwela evokweni ra nala." 
Psalms106:11 Mati ma khubumeta vaxanisi va vona: A ku salanga na un'we. 
Psalms106:12 Kwalaho va pfumela marito ya yena, Va yimbelela ku twala ka yena." 
Psalms106:13 Kambe va hatlisa va rivala mitirho ya yena, A va tshembanga makungu ya yena." 
Psalms106:14 Va ngheniwa hi ku navela emananga, Va ringa Xikwembu laha ku nga akiwiki." 
Psalms106:15 Kutani xi va nyika hi ku kombela ka vona, Kambe xi va rhumela ku vabya." 
Psalms106:16 A va tshohoka Muxe emixaxeni, Na Aroni, muhlawuriwa wa Yehovha." 
Psalms106:17 Misava yi handzuka, yi mita Datani, Yi funengeta ntlawa wa Abirama." 
Psalms106:18 Ndzilo wu pfurha exikarhi ka nhlengeletano ya vona, Kutani malangavi ma lovisa lavo biha." 
Psalms106:19 Va tiendlele rhole eHorebe, Va khinsamela xifaniso lexi chuluriweke," 
Psalms106:20 Ku kwetsima ka vona, va ku hundzula Xifaniso xa homu leyi dyaka byanyi." 
Psalms106:21 Va rivarile Xikwembu, mukutsuri wa vona, Lexi endleke swilo leswikulukumba eEgipta," 
Psalms106:22 Ni swihlamariso emisaveni ya Hamu, Ni swikombiso leswi chavisaka eLwandle-ro-Tshwuka." 
Psalms106:23 Xi vurile leswaku xi ta va herisa, Kambe Muxe, muhlawuriwa wa yena, a va lamulela, Leswaku vukari bya xona byi miyela, va nga ti herisiwa." 
Psalms106:24 Va nyenya tiko lero nandziha; A va pfumelanga rito ra xona," 
Psalms106:25 Kambe va dzumadzuma emitsongeni ya vona, Va nga yingisanga rito ra Yehovha." 
Psalms106:26 Hikwalaho xi tlakusile voko ra xona ehenhla ka vona, Xi hlambanya leswaku xi ta va wisa emananga;" 
Psalms106:27 Xi cukumeta rixaka ra vona exikarhi ka vamatiko, Xi va hangalasela ematikweni hinkwawo." 
Psalms106:28 Va namarhela Baala-Peyori. Va dya tinyama ta swifuwo leswi tlhaveriweke vafi. 
Psalms106:29 Va karihisa Xikwembu hi mitirho ya vona leyo biha, Ku fikela ntungu wu nghena exikarhi ka vona." 
Psalms106:30 Hi loko Finiyasi a humelela, a rihisela Yehovha, Kavaloko ntungu wu yima;" 
Psalms106:31 Kutani hi mhaka yoleyo a vuriwa la lulameke, Exikarhi ka tinxakaxaka hi laha ku nga heriki." 
Psalms106:32 Va hlundzukisa Xikwembu ematini ya Meriba; Hikwalaho ka vona Muxe a humeleriwa hi khombo," 
Psalms106:33 Hikuva va karihisile moya wa yena, Na yena a vulavula hi nomu hi ku hatlisa." 
Psalms106:34 Kambe a va herisangi matiko Hi laha Yehovha a va leriseke hakona; 
Psalms106:35 Kambe va hlanganile na vona, Va dyondza mikhuva ya vona." 
Psalms106:36 Va tirhela swikwembu swahava swa vona, Leswi va khunguvanyiseke." 
Psalms106:37 Va tlhavela swikwembu swa mavunwa Vana va vona va vavanuna ni vanhwanyana va vona," 
Psalms106:38 Va halata ngati leyi nga riki na nandzu, Ngati ya vana va vona ni vanhwanyana va vona, Lava va va tlhaveleke swifaniso swa Kanana, Kutani misava yi nyamisiwa hi ngati leyi halatiweke." 
Psalms106:39 Na vona va tichela hi thyaka hi mitirho ya vona, Ni mitirho ya vuoswi bya vona." 
Psalms106:40 Vukari bya Yehovha byi pfurhela tiko ra yena, Ndzhaka ya yena yi hundzuka xilo lexa manyala." 
Psalms106:41 A va nyiketa emavokweni ya vamatiko, Kutani va fumiwa hi vavengi va vona," 
Psalms106:42 Va xanisiwa hi valala va vona, Va tsongahatiwa ehansi ka mavoko ya vona." 
Psalms106:43 Hakanyingi Yehovha u va kutsurile, Kambe vona va tiarisa hi ku tirhandzela makungu ya vona, Kutani va tilahla hi ku biha ka vona." 
Psalms106:44 Hambiswiritano a va languta loko va ri eku xanisekeni, A yingisa swirilo swa vona." 
Psalms106:45 Kutani a tsundzuka ntwanano wa yena hikwalaho ka vona, A va tsetselela hikwalaho ka tintswalo ta yena letikulu." 
Psalms106:46 A va pfuxela tintswalo eka hinkwavo lava va va boheke, Lava ngi va ri vakhomiwa eka vona." 
Psalms106:47 Yehovha, Xikwembu xa hina, hi kutsule! Hi hlengelete exikarhi ka matiko, Leswaku hi ta yimbelela vito ra wena leri kwetsimaka, Hi ta tikurisa hi ku ku dzunisa!" 
Psalms106:48 A ku khensiwe Yehovha, Xikwembu xa Israele, Ku suka eku sunguleni, ku yisa laha ku nga heriki! Tiko hinkwaro a ri vule: “Amen!” Dzunisani Yehovha!" 
Psalms107:1 Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki." 
Psalms107:2 Vakutsuriwa va Yehovha, a va vurise sweswo, Lava a va poniseke emavokweni ya nala," 
Psalms107:3 A va vitaneke ematikweni hinkwawo, Evuxeni ni le vupeladyambu, en'walungwini ni le dzongeni!" 
Psalms107:4 A va ri vatsendzeleki exikarhi ka mananga, Va nga kumi muti wa ku aka eka wona." 
Psalms107:5 Va twa ndlala ni torha, Mimoya ya vona yi titivala." 
Psalms107:6 Kambe va huwelela eka Yehovha emahlomulweni ya vona, Kutani a va londzovota eku tsandzekeni ka vona," 
Psalms107:7 A va fambisa hi ndlela leyi lulameke, A va fikisa emutini laha va nga ta aka kona." 
Psalms107:8 A va khense Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena, Hikwalaho ka swihlamariso leswi a swi endlelaka vana va vanhu!" 
Psalms107:9 Hikuva u korwisile moya lowu nga ni torha, U xurhisile moya lowu nga ni ndlala." 
Psalms107:10 Lava akeke emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, Va bohiwile enhlomulweni ni le tinsimbhini," 
Psalms107:11 Hikwalaho ka ku tiarisa ka vona etimhakeni ta Xikwembu, Loko va sandza ku tsundzuxa ka Muungameri wa le henhla," 
Psalms107:12 A tsongahata timbilu ta vona hi ku va vavisa, Va tikeriwa, va nga pfuniwi hi munhu." 
Psalms107:13 Kavaloko va huwelela eka Yehovha emapfalweni ya vona, Kutani a va ponisa eku tsandzekeni ka vona," 
Psalms107:14 A va humesa emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, A tsema timpecana ta vona." 
Psalms107:15 A va khense Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena. Hikwalaho ka swihlamariso leswi a swi endlelaka vana va vanhu," 
Psalms107:16 Hikuva a tshovile swipfalo swa koporo, A tshovelela timhandze ta nhumbu." 
Psalms107:17 Swihunguki a swi hlomurisiwa Hi tindlela ta swona leto biha ni ku homboloka ka swona; 
Psalms107:18 Mimoya ya swona a yi phiriwa hi swakudya hinkwaswo, Swi fikile etinyangweni ta rifu." 
Psalms107:19 Kambe swi huwelela eka Yehovha emapfalweni ya swona; Kutani a swi kutsula eku tsandzekeni ka swona; 
Psalms107:20 A rhuma rito ra yena, ri swi tshungula, A swi humesa emasirheni ya swona." 
Psalms107:21 A swi khense Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena, Hikwalaho ka swihlamariso leswi a swi endlelaka vana va vanhu;" 
Psalms107:22 A swi humese magandzelo yo khensa, A swi twarise mitirho ya yena hi ku huwelela ka ku tsaka!" 
Psalms107:23 Lava fambaka elwandle hi tingalava, Va bindzulaka ematini lamakulu," 
Psalms107:24 Hi vona lava nga hlalela mitirho ya Yehovha, Ni mahlori ya yena exikarhi ka swidziva:" 
Psalms107:25 Wa vula, kutani a pfuxa moya wa xidzedze Lexi tlakusaka magandlati ya lwandle." 
Psalms107:26 Va tlhandlukela ematilweni, va tlhela va xikela exidziveni. Mimoya ya vona a yi nyuka hi ku hluleka;" 
Psalms107:27 Va khomiwa hi sululwana, va rhurhumela kukotisa munhu loko a pyopyiwile, Vutlhari hinkwabyo bya vona byi hangalaka." 
Psalms107:28 Kambe va huwelela eka Yehovha emaxangwini ya vona, Kutani a va humesa eku tsandzekeni ka vona." 
Psalms107:29 A miyeta xihuhuri, wu va moya lowutsongo, Magandlati ma rhula," 
Psalms107:30 Va tsaka loko ma miyerile, Kutani a va fikisa laha va rhandzeke ku ya kona." 
Psalms107:31 A va khense Yehovha hikwalaho ka vunene bya yena, Hikwalaho ka swihlamariso leswi a swi endlelaka vana va vanhu;" 
Psalms107:32 A va n'wi tlakuse exikarhi ka nhlengeletano ya tiko, A va n'wi vonge ehubyeni ya vakulukumba!" 
Psalms107:33 U hundzula milambu rivala, Ni swihlovo swa mati timbala ta ku oma." 
Psalms107:34 Misava yo nona yi hundzuriwe misava ya munyu Hikwalaho ka ku biha ka vaaki va kona. 
Psalms107:35 U hundzule mananga tiko ra mati, Ni misava ya ku oma swihlovo swa mati." 
Psalms107:36 U akise kona lava nga ni ndlala, Kutani va aka miti ku tshama eka yona." 
Psalms107:37 Va byala mbewu emasin'wini, va byala ni tivhinya, Kutani va dya mihandzu ya swona." 
Psalms107:38 A va katekisa, kutani va andza ngopfu; A nga hungutanga ntsengo wa swifuwo swa vona." 
Psalms107:39 Kambe va ondzisiwile ni ku tsongahatiwa Hi ku karhala, ni makhombo, ni nhlomulo." 
Psalms107:40 U halatele xisolo eka tihosi, A ti pepetsekisa emananga laha ku nga riki na ndlela," 
Psalms107:41 Kambe a tlakusa mpfumari ekhombyeni ra yena, A endla mindyangu kukotisa loko ngi i mitlhambi ya tinyimpfu." 
Psalms107:42 Lava lulameke va swi vona va tsaka, Kambe lavo homboloka hinkwavo va pfala milomu." 
Psalms107:43 I mani la tlhariheke? A a tsundzuke timhaka teto! A va a anakanya vunene bya Xikwembu. 
Psalms108:1 Oho Xikwembu! Mbilu ya mina yi tiyile! Ndzi ta yimbelela tinsimu, ndzi yimbelela hi haripa Na kona ku kwetsima ka mina ku ta ku dzunisa." 
Psalms108:2 Pfukani n'wina psalteri ni haripa ya mina, Ndzi ta pfuka ni vurhonga." 
Psalms108:3 Ndzi ta ku dzunisa, Yehovha, exikarhi ka tinxaka, Ndzi ta ku yimbelela exikarhi ka matiko," 
Psalms108:4 Hikuva tintswalo ta wena ti titlakukile ehenhla ka matilo, Ni ku tshembeka ka wena ku fike emapapeni," 
Psalms108:5 Oho Xikwembu! Titlakuse henhla ka matilo, Ku kwetsima ka wena a ku voninge misava hinkwayo!" 
Psalms108:6 Ponisa hi voko ra wena ra xinene, u ndzi yingisa, Leswaku varhandziwa va wena va ta hlayiseka." 
Psalms108:7 Xikwembu xi vurile eku kwetsimeni ka xona xi ku: “Ndzi ta hlula, Ndzi ta pambula Xikeme, ndzi ta pima nkova wa Sukoti." 
Psalms108:8 Giliyadi i wa mina; Manase i wa mina! Efrayimi, i xiseketelo xa nhloko ya mina; Yuda, ndzi n'wi vekile ku lerisa milawu ya mina." 
Psalms108:9 Mowabu i nkambana lowu ndzi hlambelaka eka wona; Ndzi ta hoxela ntanghu ya mina ehenhla ka Edomu; Ndzi ba huwa ya ku tsaka etikweni ra Vafilista.” 
Psalms108:10 I mani la nga ta ndzi yisa emutini lowa matimba? I mani la nga ta ndzi fambisa ku ya fika eEdomu? 
Psalms108:11 A hi wena, Xikwembu lexi hi cukumeteke? U nga ha humi ni tinyimpi ta hina!" 
Psalms108:12 U hi pfuna ku ta huma ekhombyeni, Hikuva ku pfuna ka munhu i ka hava!" 
Psalms108:13 Ha Xikwembu, hi ta hlula, Hi xona xi nga ta kandziyela valala va hina." 
Psalms109:1 Oho Xikwembu lexi ndzi xi dzunisaka, u nga tshuki u miyela," 
Psalms109:2 Hikuva nomu wa lowo biha, ni nomu wa muxisi Wu ndzi ahlamele ku lwa na mina, Va vulavula na mina hi ririmi ra vunwa," 
Psalms109:3 Va ndzi rhendzele hi marito ya rivengo, Va ndzi hlasela ntsena." 
Psalms109:4 Ematshan'weni ya rirhandzu ra mina, va tivekile valala va mina; Mina, a ndzi tshiki ku khongela." 
Psalms109:5 Va ndzi rihisele vunene hi ku biha, Ni rirhandzu hi rivengo." 
Psalms109:6 Nyiketa munhu lowo tano emavokweni ya lowo biha, Kambe nala a a yime etlhelweni ra yena ra xinene!" 
Psalms109:7 Eku avanyisiweni a a kumiwe a ri ni nandzu! Ku khongela ka yena a ku n'wi hundzukele xidyoho! 
Psalms109:8 Masiku ya yena a ma komisiwe, Un'wanyana a a titekele vutshamo bya yena!" 
Psalms109:9 Vana va yena a va hundzuke swisiwana, Nsati wa yena a a ve noni!" 
Psalms109:10 Vana va yena a va tsendzeleke va va vakomberi, Va singila ekule ni yindlu ya vona leyi onhakeke!" 
Psalms109:11 La nga lomba eka yena a a dye hinkwaswo leswi a nga na swona, Mihandzu ya ntirho wa yena a yi phangiwe hi vamatiko!" 
Psalms109:12 Ku nga vi na munhu la n'wi endlelaka hi tintswalo; Ku nga tshuki ku va na la tsetselelaka swisiwana swa yena! 
Psalms109:13 Vatukulu va yena a va lovisiwe, vito ra vona a ri love erixakeni leri tlhandlamaka!" 
Psalms109:14 Ku dyoha ka vatata wa yena a ku vuyele emahlweni ka Yehovha, Ku dyoha ka mana wa yena ku nga hlanguriwi," 
Psalms109:15 A ku va emahlweni ka Yehovha hi masiku hinkwawo; Kutani a herisa ku tsundzukiwa ka vona emisaveni! 
Psalms109:16 Hikuva a nga anakanyanga ku endla hi tintswalo, Kambe u xanisile munhu wa khombo ni mupfumari, Ni wa mahlomulo, u suse vutomi bya yena." 
Psalms109:17 U rhandzile ndzhukano: wu n'wi wele ehenhla! A nga tsakelanga nkateko: a wu ve kule na yena! 
Psalms109:18 A a tiambexe ndzhukano kukotisa loko ngi yi ri nguvu, A wu n'wi nghenele endzeni kukotisa mati, Kukotisa mafurha emarhambyini ya yena." 
Psalms109:19 A wu ve eka yena kukotisa nguvu ku tifunengeta ha yona, Kukotisa vamba leri munhu a tibohaka ha rona hi masiku!" 
Psalms109:20 Yi va hakelo leyi Yehovha a yi hakelaka valala va mina, Ni lava vulaka swo biha ehenhla ka mina." 
Psalms109:21 Kambe, wena Hosi, Yehovha! U ndzi pfuna hikwalaho ka vito ra wena, Hikuva nsovo wa wena wu nene: Ndzi hanyise!" 
Psalms109:22 Hikuva ndzi wa khombo ni mupfumari, Mbilu ya mina yi tlhavekile endzeni ka mina." 
Psalms109:23 Ndzi tifambela kukotisa ndzhuti lowu ololokaka, Ndzi hungiwa kukotisa njiya," 
Psalms109:24 Matsolo ya mina ma rhurhumela hi ku titsona swakudya, Nyama ya mina yi herile emirini wa mina hi ku ondza." 
Psalms109:25 Ndzi nyiketiwile ku va xisandzu xa vona; Loko va ndzi languta, va ninginisa tinhloko ta vona." 
Psalms109:26 Ndzi pfune, Yehovha, Xikwembu xa mina! Ndzi ponise hi tintswalo ta wena!" 
Psalms109:27 Va ta twa leswaku i voko ra wena. Hi wena, Yehovha, u nga swi endla!" 
Psalms109:28 Vona va nga rhukana, wena u katekisa, Va nga tlakuka, kambe va ta khomiwa hi tingana, Kambe nandza wa wena u ta titsakela." 
Psalms109:29 Vakaneti va mina va ta funengetiwa hi tingana, Kutani ku tsohoka ka vona ku ta va funengeta kukotisa nguvu." 
Psalms109:30 Ndzi ta dzunisa Yehovha hi nomu wa mina hi rito leri tlakukeke, Ndzi ta n'wi dzunisa exikarhi ka vunyingi;" 
Psalms109:31 Hikuva u yime etlhelweni ra xinene ra xisiwana, Kutani a n'wi kutsula eka lava n'wi avanyisaka." 
Psalms110:1 Yehovha u te eka hosi ya mina: “Tshamisa evokweni ra mina ra xinene, Ndzi ko ndzi endla lava nga valala eka wena Vunavelo bya mikondzo ya wena.”" 
Psalms110:2 Yehovha u ta tshambuluta hi le Siyoni nhonga ya matimba ya wena: “Tlhoma ku fuma ka wena exikarhi ka valala va wena!” 
Psalms110:3 Tiko ra wena ri ta va lera mapfundzu siku u hlengeletaka nyimpi ya wena. Hi ku saseka loku hlawuriweke, lavantshwa va ta huma eka wena, Kukotisa mberha leyi humaka evuxeni." 
Psalms110:4 Yehovha u hlambanyile a nga ka a nga hundzuki, U te: “U muprista hi laha ku nga heriki, Hi mukhuva wa Melkisedeke.”" 
Psalms110:5 Hosi leyi nga evokweni ra wena ra xinene, Yi hete tihosi hi siku ra vukari bya yona." 
Psalms110:6 Yi ta rihisa exikarhi ka matiko: hinkwako ku ta tala mitsumbu. Yi ta faya tinhloko etikweni lerikulu ngopfu," 
Psalms110:7 Loko yi ri karhi yi famba yi nwa exinambyaneni, Hikwalaho yi tlakuse nhloko ya yena." 
Psalms111:1 Dzunisani Yehovha! Ndzi ta dzunisa Yehovha hi mbilu hinkwayo ya mina, Eku hlanganeni ka valulami ni le nhlengeletanweni." 
Psalms111:2 Mitirho ya Yehovha yikulu, Yi laviwa hi hinkwavo lava yi tsakelaka." 
Psalms111:3 Ntirho wa yena i ku kwetsima ni vukulu, Ku lulama ka yena ku tshama hi laha ku nga heriki." 
Psalms111:4 U siyile switsundzuxo swa mahlori ya yena, Yehovha wa tintswalo ni wa ku tsetselela." 
Psalms111:5 U nyikile swakudya eka lava n'wi chavaka; Wa anakanya ntwanano wa yena hi masiku. 
Psalms111:6 U kombisile tiko ra yena matimba ya mitirho ya yena, Hi ku ri nyika ndzhaka ya matiko." 
Psalms111:7 Mitirho ya mavoko ya yena i vunene ni ku lulama; Swileriso swa yena hinkwaswo swi tiyile; 
Psalms111:8 Swi tiyisiwa hi laha ku nga heriki, Swi endliwe hi vunene ni ku lulama." 
Psalms111:9 U rhumele tiko ra yena ku tshunxeka; U lerisile ntwanano wa yena hi laha ku nga heriki; Vito ra yena ri hlawulekile, ra chaviseka." 
Psalms111:10 Ku chava Yehovha i ku sungula ka vutlhari; Hinkwavo lava ku hlayisaka va ni ku twisisa lokunene. Ku dzuna ka yena ku tshama hi laha ku nga heriki. 
Psalms112:1 Dzunisani Yehovha! Ku katekile munhu la chavaka Yehovha, A tsakelaka ngopfu milawu ya yena." 
Psalms112:2 Rixaka ra yena ri ta va ni matimba emisaveni; Vatukulu va lavo lulama va ta katekisiwa. 
Psalms112:3 Ndzalo ni rifuwo swi ta va kona endlwini ya yena, Ku lulama ka yena ku tshama hi masiku." 
Psalms112:4 Ku vonakala ku xela lava lulameke emunyameni, Ni lava nga ni tintswalo, ni nsovo, ni ku lulama." 
Psalms112:5 Ku katekile munhu la hananaka a va a lomba; A lulamisa timhaka ta yena hi ku anakanya," 
Psalms112:6 Hikuva a nga ka a nga tsekatsekisiwi ni siku ni rin'we. La lulameke a tsundzukiwa hi masiku," 
Psalms112:7 A nga ka a nga chavi mpfumawulo lowo biha; Mbilu ya yena yi tiyile, yi titshembela Yehovha." 
Psalms112:8 Mbilu ya yena yi tiyile swinene, a nga chavi nchumu, Mahlo ya yena ma ko ma tsakisiwa hi valala va yena." 
Psalms112:9 A avela, a nyika swisiwana; Ku lulama ka yena i ka masiku hinkwawo; Rimhondzo ra yena ri yima hi ku kwetsima." 
Psalms112:10 Lowo biha u vona sweswo, kutani a vilela ha swona, U getsela meno, a omelela, Ku navela ka lavo biha ku endliwa swahava." 
Psalms113:1 Dzunisani Yehovha! N'wina malandza ya Yehovha, dzunisani! Dzunisani vito ra Yehovha!" 
Psalms113:2 A ku khensiwe vito ra Yehovha, sweswi ni masiku!" 
Psalms113:3 Ku sukela evuxeni ku fika evupeladyambu, A ku vongiwe vito ra Yehovha!" 
Psalms113:4 Yehovha u tlakukile ehenhla ka matiko hinkwawo, Ku kwetsima ka yena ku tlakukile ehenhla ka matilo." 
Psalms113:5 I mani la fanaka na Yehovha, Xikwembu xa hina, La akeke exivandleni xa le henhlahenhla," 
Psalms113:6 La korhamelaka ehansi, a hlometela Ematilweni ni le misaveni?" 
Psalms113:7 A pfuxa entshurini la nga ekhombyeni, Kutani a humesa xisiwana endzhopeni," 
Psalms113:8 A ta n'wi tshamisisa ni tihosana, Ni tihosana ta tiko ra yena." 
Psalms113:9 Nsati loyi a tshameke endlwini ya yena a ri mhika, A n'wi endla mana wa vana, a titsakela exikarhi ka vona. Dzunisani Yehovha!" 
Psalms114:1 Kuteloko Israele a humile eEgipta, Yindlu ya Yakobo loko yi suke etikweni ra ririmi rin'wana," 
Psalms114:2 Yuda u hundzuke ku kwetsima ka Yehovha, Na Israele ku fuma ka yena." 
Psalms114:3 Lwandle loko ri n'wi vona, ri baleka, Yena Yordani a tlhelela endzhaku;" 
Psalms114:4 Tintshava ti tlulatlula kukotisa tinyimpfu, Switsunga kukotisa swinyimpfana." 
Psalms114:5 A wu ri na yini, wee lwandle leswi u nga baleka, Na wena Yordani, loko u tlhelela endzhaku?" 
Psalms114:6 N'wina tintshava mi tlulatlulela yini kukotisa tinyimpfu, Na n'wina switsunga mi kotisela yini swinyimpfana?" 
Psalms114:7 Wena, misava, rhurhumela emahlweni ka Hosi! Emahlweni ka Xikwembu xa Yakobo," 
Psalms114:8 Lexi hundzuluxaka ribye ri va tiva ra mati, Ni tamba ma va mati lama pfelelaka!" 
Psalms115:1 Oho Yehovha! Ku kwetsima ku nga vi ka hina, Ku nga vi ka hina, kambe a ku ve ka vito ra wena. Hikwalaho ka tintswalo ta wena ni vunene bya wena!" 
Psalms115:2 Matiko ma nga vulela yini, ma ku: “Xi kwihi Xikwembu xa vona?”" 
Psalms115:3 Xikwembu xa hina xi le matilweni, Xi endla hinkwaswo leswi xi swi rhandzaka." 
Psalms115:4 Swifaniso swa swikwembu swa vona i silivhere ni nsuku, I ntirho wa mavoko ya vanhu." 
Psalms115:5 Swi ni milomu, kambe a swi vulavuri, Swi ni mahlo, kambe a swi voni," 
Psalms115:6 Swi ni tindleve, kambe a swi yingisi, Swi ni tinhompfu, kambe a swi nun'hweti," 
Psalms115:7 Swi tsandzeka ku khoma hi mavoko ya swona, Hi milenge ya swona a swi fambi, A ku na rito le ri humaka emikolweni ya swona." 
Psalms115:8 Lava swi vumbaka va fana na swona, Ni hinkwavo lava swi tshembaka." 
Psalms115:9 Israele, titshembele Yehovha! Hi yena mupfuni wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:10 N'wina yindlu ya Aroni, titshembeleni Yehovha! Hi yena mupfuni wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:11 N'wina mi chavaka Yehovha, titshembeleni Yehovha! Hi yena mupfuni wa vona ni xitlhangu xa vona." 
Psalms115:12 Yehovha u hi tsundzukile, u ta katekisa; U ta katekisa yindlu ya Israele, U ta katekisa yindlu ya Aroni," 
Psalms115:13 U ta katekisa lava chavaka Yehovha, Lavatsongo ni lavakulu." 
Psalms115:14 Yehovha u ta mi andzisa N'wina ni vana va n'wina. 
Psalms115:15 Mi vakateki va Yehovha, La endleke tilo ni misava." 
Psalms115:16 Loko ma ri matilo, i matilo ya Yehovha, Misava, u yi nyikile vana va vanhu." 
Psalms115:17 A hi vafi lava nga ta vonga Yehovha, Ni loko va ri lava xikeleke exivandleni xa ku miyela;" 
Psalms115:18 Kambe hina hi ta vonga Yehovha, Ku sukela sweswi, ni ku yisa hi laha ku nga heriki. Dzunisani Yehovha!" 
Psalms116:1 Ndzi rhandza Yehovha, hikuva u yingisile rito ra mina, Ni ku sindzisa ka mina." 
Psalms116:2 Hikuva u ndzi rhiyele ndleve ya yena, Kutani ndzi ta n'wi khongela evutomini bya mina hinkwabyo." 
Psalms116:3 Mapindza ya rifu a ma ndzi tsondzerile, Maxangu ya sirha a ma ndzi khomile, A ndzi kumile ni gome ni ku vaviseka," 
Psalms116:4 Kutani ndzi khongerile vito ra Yehovha: “Oho Yehovha, ponisa moya wanga!”" 
Psalms116:5 Yehovha u ni tintswalo ni ku lulama, Xikwembu xa hina xi tele nsovo." 
Psalms116:6 Yehovha wa hlayisa lava pfumalaka mano; A ndzi ri ekhombyeni, kutani u ndzi ponisile." 
Psalms116:7 Moya wa mina, tlhelela eku wiseni ka wena, Hikuva Yehovha u ku katekisile." 
Psalms116:8 Ina, u lamurile moya wanga eku feni, Mahlo ya mina eswirilweni, ni milenge ya mina eku weni." 
Psalms116:9 Ndzi ta famba emahlweni ka Yehovha Emisaveni ya lava hanyaka. 
Psalms116:10 Ndzi pfumerile, hikwalaho ndzi vurile; A ndzi ri ekhombyeni lerikulu!" 
Psalms116:11 Emahikeni ya mina, ndzi te: “Munhu un'wana ni un'wana u ni vunwa.”" 
Psalms116:12 Ndzi ta tlangela Yehovha hi yini? Mikateko hinkwayo ya yena yi le henhla ka mina. 
Psalms116:13 Ndzi ta tlakusa ndzheko wa xilamulelo, Kutani ndzi ta khongela vito ra Yehovha." 
Psalms116:14 Ndzi ta tirha ku hlambanya ka mina, eka Yehovha, Emahlweni ka tiko ra yena hinkwaro." 
Psalms116:15 Ri ni risima eka Yehovha, Rifu ra varhandziwa va yena." 
Psalms116:16 Hakunene, Yehovha, ndzi nandza wa wena, Ndzi nandza wa wena, n'wana wa nandza wa wena wa wansati, U tshunxile mapindza ya mina." 
Psalms116:17 Ndzi ta ku gandzela hi timhamba ta mikhenso, Ndzi ta vitana vito ra Yehovha." 
Psalms116:18 Ndzi ta tirha ku hlambanya ka mina Emahlweni ka tiko hinkwaro ra yena," 
Psalms116:19 Erivaleni ra Yindlu ya yena. Exikarhi ka wena, Yerusalema! Dzunisani Yehovha!" 
Psalms117:1 Dzunisani Yehovha, n'wina hinkwenu vamatiko, N'wi vongeni, n'wina tinxaka hinkwato ta vanhu!" 
Psalms117:2 Hikuva tintswalo ta yena hi letikulu ka hina. Kutani Yehovha wa tshembeka hi mikarhi ni mikarhi. Dzunisani Yehovha! 
Psalms118:1 Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile. Hikuva, nsovo wa yena, hi lowu nga heriki!" 
Psalms118:2 A ku vule Israele: “Ina, nsovo wa yena, hi lowu nga heriki!”" 
Psalms118:3 A ku vule yindlu ya Aroni: “Ina, nsovo wa yena, hi lowu nga heriki!”" 
Psalms118:4 A va vule, lava chavaka Yehovha: “Ina, nsovo wa yena, hi lowu nga heriki!”" 
Psalms118:5 Emakhombyeni ya mina ndzi khongerile Yehovha; Yehovha u ndzi yingisile, a ndzi veka eku anameni." 
Psalms118:6 Yehovha wa ndzi yimele, a ndzi nga chavi nchumu. Munhu a nga ndzi endla yini?" 
Psalms118:7 Yehovha u na mina, kun'we ni lava ndzi pfunaka, Mina, ndza titsakela loko ndzi languta lava ndzi vengaka." 
Psalms118:8 Ku tsutsumela eka Yehovha Ku tlula ku tshemba munhu. 
Psalms118:9 Ku chavela eka Yehovha Ku tlula ni loko munhu a tshemba tihosi! 
Psalms118:10 Matiko hinkwawo ma ndzi rhendzele: Hi vito ra Yehovha, kunene; ndzi ta ma herisa," 
Psalms118:11 Ma ndzi rhendzele. Hi vito ra Yehovha, kunene, ndzi ta ma herisa," 
Psalms118:12 Ma ndzi rhendzele tani hi tinyoxi, Ma ta timeka kukota ndzilo wa mitwa! Hi vito ra Yehovha, kunene, ndzi ta ma herisa." 
Psalms118:13 A wu ndzi susumeta hi matimba ku ndzi wisa, Kambe Yehovha u ndzi pfunile." 
Psalms118:14 Yehovha, i matimba ya mina, ni risimu ra mina, Hi yena la ndzi ponisaka." 
Psalms118:15 Rito ra mihuvo ni ra ku ponisiwa Ri twakala emixaxeni ya lavo lulama: Voko ra xinene ra Yehovha ri tirhe hi matimba! 
Psalms118:16 Voko ra xinene ra Yehovha ri tlakukile ngopfu! Voko ra xinene ra Yehovha ri tirhe hi matimba! 
Psalms118:17 Ndzi nga ka ndzi nga fi, ndzi ta hanya, Kutani ndzi ta vula swiendlo swa Yehovha." 
Psalms118:18 Yehovha u ndzi bile ngopfu, Kambe a nga ndzi nyiketanga eku feni." 
Psalms118:19 Ndzi pfuleleni tinyangwa ta ku lulama: Ndzi ta nghena, ndzi vonga Yehovha!" 
Psalms118:20 Nyangwa ya Yehovha, hi leyi, Lava lulameke va ta nghena ha yona." 
Psalms118:21 Ndzi ta ku tlangela, hikuva u ndzi yingisile, U ve ku hlayiseka ka mina." 
Psalms118:22 Ribye leri soriweke hi vaaki Ri endliwile ribye ro rhanga ra yinhla. 
Psalms118:23 Leswo swi endliwe hi Yehovha; I singita emahlweni ka hina. 
Psalms118:24 Hi rona siku leri endliweke hi Yehovha, A hi tsakeni, hi tsakela rona!" 
Psalms118:25 Oho Yehovha! Ponisa! Oho Yehovha! Katekisa! 
Psalms118:26 A ku katekisiwe la taka hi vito ra Yehovha; Ha mi katekisa, hina va yindlu ya Yehovha!" 
Psalms118:27 Yehovha i Xikwembu, u hi voningile. Bohani hi mapindza mhamba ya nkhuvo, Mi yi tisa etimhondzweni ta alitari." 
Psalms118:28 U Xikwembu xa mina, ndzi ta ku tlangela! U Xikwembu xanga, ndzi ta ku dzunisa." 
Psalms118:29 Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki." 
Psalms119:1 Ku katekile lava tengeke emahanyelweni ya vona, Lava fambaka enawini wa Yehovha!" 
Psalms119:2 Ku katekile lava hlayisaka ku tsundzuxa ka yena, Lava n'wi lavaka hi timbilu hinkwato ta vona;" 
Psalms119:3 Lava nga endliki swo homboloka, Kambe va famba etindleleni ta yena!" 
Psalms119:4 U hi lerisile swiletelo swa wena, Leswaku swi hlayisiwa hi mafundza," 
Psalms119:5 Tindlela ta mina a ti tiyisiwe, Ndzi ta kota ku hlayisa timfanelo ta wena!" 
Psalms119:6 Hi laha ndzi nga tiki va ni tingana, Loko ndzi anakanya ku lerisa ka wena hinkwako." 
Psalms119:7 Ndzi ta ku dzunisa hi mbilu leyi lulameke, Loko ngi ndzi dyondzile ku avanyisa ka wena loko lulama." 
Psalms119:8 Ndzi rhandza ku hlayisa timfanelo ta wena: U nga tshuki u ndzi tshikela makumu! 
Psalms119:9 Jaha ri ta tengisa ku yini ku famba ka yena xana? Hi loko a ku xaxameta ni rito ra wena. 
Psalms119:10 Ndzi ku lava hi mbilu ya mina hinkwayo: U nga ndzi tshiki ndzi hambuka ku lerisa ka wena! 
Psalms119:11 Ndzi hlayisa rito ra wena embilwini ya mina, Leswaku ndzi nga ku dyoheli." 
Psalms119:12 A ku dzunisiwe wena, Yehovha! Ndzi dyondzise timfanelo ta wena!" 
Psalms119:13 Hi milomu ya mina ndzi vula ku avanyisa hinkwako Loku humeke enon'wini wa wena. 
Psalms119:14 Ndzi titsakela endleleni ya mitsundzuxo ya wena, Kukotisa loko ndzi fuwile swilo hinkwaswo." 
Psalms119:15 Ndzi rhandza ku anakanya swiletelo swa wena, Ni ku veka tindlela ta wena emahlweni ka mina." 
Psalms119:16 Ndzi titsakisa hi timfanelo ta wena, Kambe a ndzi rivali rito ra wena." 
Psalms119:17 U endla nandza wa wena swinene, Ndzi ta hanya ndzi hlayisa rito ra wena!" 
Psalms119:18 Hanyanyisa mahlo ya mina, Ndzi ta vona mahlori enawini wa wena!" 
Psalms119:19 Ndzi muendzi emisaveni; U nga ndzi fihleri ku lerisa ka wena! 
Psalms119:20 Moya wa mina wu hela Hi ku navela milawu ya wena hi masiku. 
Psalms119:21 U laya vatikurisi lava rhukaniweke, Lava hambukaka ku lerisa ka wena." 
Psalms119:22 Susa eka mina xisandzu ni ku nyenyiwa, Hikuva ndzi hlayisa ku tsundzuxa ka wena!" 
Psalms119:23 Tihosana ti tshamisa ti kanela makungu ya ku lwa na mina; Nandza wa wena u ehleketa timfanelo ta wena. 
Psalms119:24 Switsundzuxo swa wena i ku tsaka ka mina, Ni vaanakanyisi va mina." 
Psalms119:25 Moya wa mina wu namarhele entshurini; Ndzi hanyise hi rito ra wena! 
Psalms119:26 Ndzi ku tivisile tindlela ta mina, kutani u ndzi twile; Ndzi dyondzise timfanelo ta wena!" 
Psalms119:27 Ndzi letele ndlela ya swiletelo swa wena, Ndzi ta anakanya mahlori ya wena." 
Psalms119:28 Moya wa mina wu rila hi mahlomulo, Ndzi pfuxe hi rito ra wena!" 
Psalms119:29 U ndzi tingisa ndlela ya vunwa, U ndzi ha ku tiva nawu wa wena!" 
Psalms119:30 Ndzi tihlawulela ndlela ya vunene, Ndzi tiyisela ku veka nawu wa wena emahlweni ka mina." 
Psalms119:31 Ndzi namarhele ku tsundzuxa ka wena; Oho Yehovha! Ndzi nga khomisiwi tingana! 
Psalms119:32 Ndzi ta tsutsuma endleleni ya ku lerisa ka wena, Loko u anamisile mbilu ya mina." 
Psalms119:33 Yehovha, ndzi dyondzise ndlela ya timfanelo ta wena, Leswaku ndzi famba ha yona ku yisa makumu!" 
Psalms119:34 Ndzi nyike ku twa swinene, leswaku ndzi ta hlayisa nawu wa wena; Ndzi endla ha wona hi mbilu ya mina hinkwayo!" 
Psalms119:35 Ndzi fambise hi ndlela ya swileriso swa wena, Hikuva ndza swi tsakela!" 
Psalms119:36 Kokela mbilu ya mina leswaku yi yingisa ku tsundzuxa ka wena, Ku nga ri leswaku yi rhandza ku fuwa." 
Psalms119:37 Fularhisa mahlo ya mina, ma nga languti swahava, U ndzi hanyisa etindleleni ta wena!" 
Psalms119:38 Tiyisela nandza wa wena rito ra wena Leri u ri tshembiseke lava ku chavaka! 
Psalms119:39 Tshineta ekule na mina xisandzu lexi ndzi xi chavaka! Hikuva ku avanyisa ka wena ku tele vunene. 
Psalms119:40 Vona, ndzi navela swileriso swa wena. Ndzi ponise hi ku lulama ka wena!" 
Psalms119:41 Tintswalo ta wena a ti te eka mina, oho Yehovha! Ni ku hlayiseka ka wena, hi laha u hi tshembiseke hakona!" 
Psalms119:42 Leswaku ndzi tiva ku hlamula la ndzi sandzaka, Hikuva ndzi tshembile rito ra wena." 
Psalms119:43 U nga suseli makumu rito ra ntiyiso enon'wini wa mina, Hikuva ndzi langutile ku avanyisa ka wena." 
Psalms119:44 Ndzi ta hlayisa nawu wa wena hi masiku, Hi laha ku nga yiki helo, ni makumu." 
Psalms119:45 Ndzi ta famba endleleni leyi anameke, Hikuva ndzi lava swiletelo swa wena." 
Psalms119:46 Ndzi ta vula switsundzuxo swa wena emahlweni ka tihosi, Kambe a ndzi nga vi na tingana." 
Psalms119:47 Ndzi ta titsakisa hi swileriso swa wena, Ndza swi rhandza." 
Psalms119:48 Ndzi ta tlakusela ku lerisa ka wena mavoko ya mina, hikuva ndza ku rhandza, Ndzi engeta ndzi anakanya timfanelo ta wena." 
Psalms119:49 Tsundzuka rito ra wena leri u nga ri hlayela nandza wa wena, Leswi u nga ndzi nyika ku tshemba." 
Psalms119:50 Ku chaveleriwa ka mina emakhombyeni ya mina, Hi leswaku leswi vuriweke hi wena swi ndzi hanyisile." 
Psalms119:51 Vatikurisi va ndzi hleka ngopfungopfu, Hambiswiritano, a ndzi hambukanga enawini wa wena." 
Psalms119:52 Yehovha, ndzi anakanya ku avanyisa ka wena ka khale! Kutani ndza chaveleriwa." 
Psalms119:53 Ndzi khomiwa hi nhlamalo wa vukari Loko ndzi vona lavo biha va tshika nawu wa wena. 
Psalms119:54 Timfanelo ta wena ti ndzi humesela tinsimu, Endlwini ya vuendzi bya mina." 
Psalms119:55 Nivusiku ndzi anakanya vito ra wena, Yehovha, Kutani ndzi hlayisa nawu wa wena." 
Psalms119:56 Lexi ndzi fanelaka, Hi leswaku ndzi hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:57 Ka averiwa ka mina, oho Yehovha! I ku hlayisa rito ra wena." 
Psalms119:58 Ndzi lavile mombo wa wena hi mbilu hinkwayo ya mina; Ndzi tsetselele hi laha u ndzi tshembiseke hakona! 
Psalms119:59 Ndzi anakanya mahanyelo ya mina, Kambe ndzi kongometa milenge ya mina eku tsundzuxeni ka wena." 
Psalms119:60 Ndza hatlisa, a ndzi hlweri Ku hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:61 Marindzi ya lavo biha ma ndzi rhendzele; Kambe a ndzi rivali nawu wa wena. 
Psalms119:62 Ndzi pfuka exikarhi ka vusiku, ndzi ku dzunisa, Hikwalaho ka ku avanyisa ka wena ka ku lulama." 
Psalms119:63 Ndzi tolovela hinkwavo lava ku chavaka, Ni lava hlayisaka swileriso swa wena." 
Psalms119:64 Yehovha, misava a yi tele vunene bya wena; Ndzi dyondzise timfanelo ta wena!" 
Psalms119:65 Yehovha, u endlela nandza wa wena hi vunene, Hi laha u n'wi tshembiseke hakona." 
Psalms119:66 Ndzi dyondzise, ndzi he ku twa lokunene, ni ku twisisa! Hikuva ndzi pfumerile ku lerisiwa hi wena." 
Psalms119:67 Loko ndzi nga si tsongahatiwa, a ndzi hambuka ndlela; Kambe sweswi ndzi hlayisa rito ra wena." 
Psalms119:68 U nene, wa hanana; Ndzi dyondzise timfanelo ta wena." 
Psalms119:69 Vatikurisi va ndzi lumbeta hi vunwa; Kambe mina ndzi hlayisa swileriso swa wena hi mbilu ya mina hinkwayo. 
Psalms119:70 Timbilu ta vona ti nonile, a va ha twi; Kambe mina ndzi titsakisa hi nawu wa wena." 
Psalms119:71 Swi lulamile eka mina leswi ndzi nga tsongahatiwa, Leswaku ndzi ta dyondza timfanelo ta wena." 
Psalms119:72 Nawu lowu humeke enon'wini wa wena Eka mina wu tlula khume ra madzana ya mitirho ya nsuku ni silivhere. 
Psalms119:73 Swandla swa wena swi ndzi endlile, ndzi vumbiwe hi swona; Ndzi nyike ku twa, ndzi ta dyondza ku lerisa ka wena!" 
Psalms119:74 Lava ku chavaka, loko va ndzi vona va tsaka, Hikuva ndzi tshembile ku hlayela ka wena." 
Psalms119:75 Yehovha, ndza tiva leswaku ku avanyisa ka wena ku lulamile, Ni leswaku wa tshembeka, hambi u ndzi tsongahatile." 
Psalms119:76 Tintswalo ta wena a ti ve ku chavelela eka mina, Hi laha u hlayeleke nandza wa wena!" 
Psalms119:77 Ku tsetselela ka wena a ku ndzi tele, ndzi ta hanya! Hikuva nawu wa wena wa ndzi tsakisa." 
Psalms119:78 Vatikurisi a va khomiwe hi tingana, hikuva va ndzi xanisa ntsena! Loko ndzi ri mina, ndzi karhi ndzi tsundzuka swileriso swa wena." 
Psalms119:79 Lava ku chavaka a va tlhelele eka mina, Kutani va ta tiva ku tsundzuxa ka wena!" 
Psalms119:80 Mbilu hinkwayo ya mina a yi tinyikete timfanelo ta wena, Leswaku ndzi nga khomisiwi tingana." 
Psalms119:81 Moya wa mina wu hela hi ku navela ku hlayiseka ka wena; Ndzi karhi ndzi langutela ku hlayela ka wena. 
Psalms119:82 Mahlo ya mina ma hela hi ku langutela ku hlayela ka wena, Kutani ndzi ri: “U ta ndzi chavelela rini?”" 
Psalms119:83 Hikuva ndzi fana ni nkwama lowu omeke emusini; A ndzi rivali timfanelo ta wena. 
Psalms119:84 Xana masiku ya nandza wa wena i mangani-ke? U ta ndzi lunghisela rini eka vaxanisi va mina? 
Psalms119:85 Vatikurisi va ndzi celele marindzi; Va nga lava nga fambiki hi nawu wa wena. 
Psalms119:86 Ku lerisa ka wena hinkwako hi lokunene; Va ndzi xanisa ntsena, wa nga ndzi pfuna!" 
Psalms119:87 Va lava ku ndzi lovisa, va ndzi wisela ehansi: Kambe a ndzi tshiki swileriso swa wena." 
Psalms119:88 Ndzi hanyise hi tintswalo ta wena, Hi kona ndzi nga ta hlayisa ku tsundzuxa ka nomu wa wena." 
Psalms119:89 Oho Yehovha! Rito ra wena ri tshama ematilweni, Hi laha ku nga heriki." 
Psalms119:90 Vutshembeki bya wena byi tshama eka vatukulu ni vatukulwana; U sungurile misava, kutani yi tama ya ha tiyile." 
Psalms119:91 Ni sweswi, hinkwaswo swa ha tiyile hi milawu ya wena, Hikuva swilo hinkwaswo swi le hansi ka wena." 
Psalms119:92 Loko ingi nawu wa wena a wu ndzi tsakisanga, Ingi ndzi herile emakhombyeni ya mina." 
Psalms119:93 Ndzi nga ka ndzi nga rivali swileriso swa wena ni siku ni rin'we, Hikuva u ndzi hanyisile ha swona." 
Psalms119:94 Ndzi wa wena, ndzi kutsule! Hikuva ndzi lava swileriso swa wena." 
Psalms119:95 Lavo biha va ndzi bvutamele ku ndzi lovisa; Kambe ndzi hlayisa ku lerisa ka wena swinene. 
Psalms119:96 Ndzi vonile ku hetelela ka swilo hinkwaswo leswi hetisekeke, Kambe ku lerisa ka wena a ku na laha ku kayivelaka kona." 
Psalms119:97 Nawu wa wena ndzi wu rhandzisa hakunene! Ndzi wu anakanya siku hinkwaro. 
Psalms119:98 Swileriso swa wena swi ndzi tlharihisa ngopfu ku tlula valala va mina, Hikuva swi na mina hi masiku." 
Psalms119:99 Ndzi ni ku twisisa loku tlulaka ka lava ndzi letelaka hinkwavo, Hikuva ku tsundzuxa ka wena i ku anakanya ka mina." 
Psalms119:100 Ndzi tlula va khale hi ku tiva, Hikuva ndzi hlayisa swileriso swa wena." 
Psalms119:101 Ndzi hambuxa nenge wa mina etindleleni hinkwato leto biha, Leswaku ndzi hlayisa rito ra wena." 
Psalms119:102 A ndzi hambuki ku lerisa ka wena, Hikuva hi wena la ndzi dyondzisaka." 
Psalms119:103 A hi ku nandziha ka marito ya wena emalakeni ya mina, Ma tlula vulombe enon'wini wa mina!" 
Psalms119:104 Ndzi kuma ku twisisa eku leteleni ka wena, Hi leswo-ke ndzi vengile tindlela hinkwato ta mavunwa." 
Psalms119:105 Rito ra wena i rivoningo emilengeni ya mina, Ni ku vonakala endleleni ya mina." 
Psalms119:106 Ndzi hlambanyile, ndzi tiyisa, ndzi ku: Ndzi ta famba hi milawu ya ku lulama ka wena." 
Psalms119:107 Ndzi ni nhlomulo lowukulu; Ndzi hanyise, Yehovha, hi laha rito ra wena ri vuleke hakona!" 
Psalms119:108 Oho Yehovha! Amukela gandzelo leri humaka enon'wini wa mina, U ndzi dyondzisa milawu ya wena!" 
Psalms119:109 Vutomi bya mina byi vekiwile ku lovisiwa hi masiku, Kambe a ndzi rivali nawu wa wena." 
Psalms119:110 Lavo biha va ndzi celela marindzi, Kambe a ndzi hambuki swiletelo swa wena." 
Psalms119:111 Ndzi tekile ku lerisa ka wena, ri va rifuwo ra mina, hi masiku, Hikuva swi tsakise mbilu ya mina." 
Psalms119:112 Ndzi voyamisile mbilu ya mina, ku ya hi timfanelo ta wena, Hi masiku lama nga heriki." 
Psalms119:113 Ndzi vengile miehleketo ya nsohensohe, Kambe ndzi rhandza nawu wa wena." 
Psalms119:114 U xichavelo ni xitlhangu xanga; Ndzi langutele ku tshembisa ka wena. 
Psalms119:115 Tshinelani ekule na mina, n'wina lavo biha, Leswaku ndzi hlayisa ku lerisa ka Xikwembu xanga!" 
Psalms119:116 U ndzi tiyisa hi ku tshembisa ka wena leswaku ndzi hanya; U nga ndzi khomisi tingana eku tshembeni ka mina! 
Psalms119:117 Ndzi wundle ndzi ta hlayiseka, Timfanelo ta wena ti va emahlweni ka mina hi mikarhi!" 
Psalms119:118 U sandza hinkwavo lava hambukaka timfanelo ta wena, Hikuva ku kanganyisa ka vona i swahava." 
Psalms119:119 U susa lavo biha hinkwavo emisaveni kukota khuvi; Hikwalaho ndzi rhandza ku tsundzuxa ka wena. 
Psalms119:120 Miri wa mina wu rhurhumela hi ku chava wena, Ndzi chava ku avanyisa ka wena." 
Psalms119:121 Ndzi hlayisa nawu ni ku lulama, U nga ndzi nyiketi vaxanisi va mina!" 
Psalms119:122 Hlayisa, u va u yimela nandza wa wena, Vatikurisi va nga tshuki va ndzi xanisa." 
Psalms119:123 Mahlo ya mina ma navela ku hlayiseka ka wena, Ni ku hlayela ka wena loku lulameke." 
Psalms119:124 Endlela nandza wa wena hi vunene bya wena, U ndzi dyondzisa timfanelo ta wena." 
Psalms119:125 Ndzi nandza wa wena; ndzi nyike ku twisisa, Ndzi ta tiva swileriso swa wena." 
Psalms119:126 I nkarhi wa wena wa ku tirha, Yehovha! Hikuva va herisile nawu wa wena." 
Psalms119:127 Hikwalaho ndzi rhandzaka ku lerisa ka wena Ku tlula nsuku, ni nsuku lowu tengeke;" 
Psalms119:128 Ndzi kuma na kona, leswaku swiletelo swa wena swi lulamile eka hinkwaswo; Kutani ndzi vengile tindlela ta mavunwa." 
Psalms119:129 Switsundzuxo swa wena swa hlamarisa; Moya wa mina wa swi hlayisa hikwalaho. 
Psalms119:130 Hlavutelo ya marito ya wena ya voninga, Yi nyika lavo rivala ku twisisa." 
Psalms119:131 Ndzi ahlamisa nomu wa mina, ndzi hefemuteka, Hikuva ndzi navela ku lerisa ka wena." 
Psalms119:132 Rhendzelekela eka mina, u ndzi twela vusiwana, Hi laha u toloveleke ku endlela lava rhandzaka vito ra wena hakona!" 
Psalms119:133 Tiyisa milenge ya mina eritweni ra wena, Kutani u nga pfumeleri ku biha leswaku ku ndzi fuma!" 
Psalms119:134 Ndzi kutsule eku xanisiweni ka vanhu, Leswaku ndzi ta hlayisa swiletelo swa wena!" 
Psalms119:135 Vangamisela mombo wa wena eka nandza wa wena, U ndzi dyondzisa timfanelo ta wena!" 
Psalms119:136 Mahlo ya mina ma huma milambu ya mati lama khulukaka, Hikuva a va hlayisi nawu wa wena." 
Psalms119:137 U lulamile, Yehovha, Ku avanyisa ka wena, na kona, ku lulamile!" 
Psalms119:138 U lerisile milawu ya wena hi ku lulama, Ni vutshembeki lebyikulu." 
Psalms119:139 Ku hiseka ka mina ku ndzi dyile, Hikuva valala va mina va rivele marito ya wena." 
Psalms119:140 Rito ra wena ri tengile hi ku tlurisa, Ri rhandziwa hi nandza wa wena." 
Psalms119:141 Ndzi lontsongo, ndza tsan'wiwa; Hambiswiritano, a ndzi rivali swileriso swa wena." 
Psalms119:142 Ku lulama ka wena, i ku lulama loku nga heriki; Nawu wa wena i wa vunene." 
Psalms119:143 Ndzi khomile hi mapfalo ni ku kanakana; Hambiswiritano ndzi tsakela ku lerisa ka wena. 
Psalms119:144 Ku lulama ka switsundzuxo swa wena hi loku nga heriki, Ndzi nyike ku twa swinene, ndzi ta hanya!" 
Psalms119:145 Ndzi huwelela hi mbilu ya mina hinkwayo: Ndzi hlamule, Yehovha, ndzi ta hlayisa timfanelo ta wena." 
Psalms119:146 Ndzi kombela ka wena: U ndzi ponisa, Ndzi ta tiva ku hlayisa ku tsundzuxa ka wena!" 
Psalms119:147 Ndzi rhangela vurhonga, ndzi huwelela! Ndzi ri karhi ndzi langutela ku tshembisa ka wena." 
Psalms119:148 Mahlo ya mina ma rhangela mikarhi ya ku langutela ka vusiku, Leswaku ndzi anakanya rito ra wena." 
Psalms119:149 Yehovha, yingisa rito ra mina hi tintswalo ta wena! Ndzi hanyise hi ku avanyisa ka wena!" 
Psalms119:150 Lava landzaka swo biha, va tshinele, Va ri karhi va yimela kule ni nawu wa wena." 
Psalms119:151 Kambe, wena Yehovha, u kusuhi, Ni ku lerisa ka wena hinkwako hi lokunene." 
Psalms119:152 Khale, ndzi tivile ku tsundzuxa ka wena. Leswaku u ku tiyisile hi laha ku nga heriki." 
Psalms119:153 Languta vusiwana bya mina, u ndzi ponisa! Hikuva a ndzi rivali nawu wa wena." 
Psalms119:154 Yimela timhaka ta mina, u ndzi kutsula! U ndzi hanyisa hi ku tshembisa ka wena!" 
Psalms119:155 Ku hlayiseka ku le kule ni lavo biha, Hikuva a va vuri nchumu hi timfanelo ta wena." 
Psalms119:156 Ku tsetselela ka wena, Yehovha, kukulu; Ndzi hanyise hi ku avanyisa ka wena!" 
Psalms119:157 Vaxanisi va mina ni vakarhati va mina va tele, Kambe a ndzi hambukanga eku tsundzuxeni ka wena." 
Psalms119:158 Ndzi vavisiwa hi lava nga tshembekiki, Hikuva a va hlayisi rito ra wena." 
Psalms119:159 Yehovha, tsundzuka leswaku ndzi rhandza swileriso swa wena; U ndzi hanyisa hi tintswalo ta wena!" 
Psalms119:160 Masungulo ya rito ra wena manene; Ku avanyisa hinkwako ka ku lulama ka wena a ku heri. 
Psalms119:161 Tihosi ta ndzi xanisa ntsena; Kambe mbilu ya mina yi rhurhumela hi marito ya wena. 
Psalms119:162 Ndzi titsakisa hi rito ra wena, Tanihi munhu la tsakelaka ku phanga lokukulu." 
Psalms119:163 Ndzi vengile, ndzi nyenya mavunwa; Kambe ndzi rhandza nawu wa wena." 
Psalms119:164 Ndzi ku dzunisa eka ntlhanu na kambirhi hi siku, Hikwalaho ka milawu ya ku lulama ka wena." 
Psalms119:165 Lava rhandzaka nawu wa wena va ni ku rhula lokukulu, A ku na ku khunguvanyisa eka vona." 
Psalms119:166 Yehovha, ndzi langutele ku hlayiseka ka wena, Ndzi ri karhi ndzi famba hi ku lerisa ka wena." 
Psalms119:167 Moya wa mina wu hlayisa switsundzuxo swa wena, Kutani ndza swi rhandza ku tlurisa." 
Psalms119:168 Ndzi ri karhi ndzi ya hi swileriso ni switsundzuxo swa wena, Hikuva mfambo wa mina hinkwawo wu le mahlweni ka wena." 
Psalms119:169 Yehovha, ku huwelela ka mina a ku fike eka wena! Ndzi nyike ku twisisa hi laha u ndzi tshembiseke hakona!" 
Psalms119:170 Ku khongela ka mina a ku fike emahlweni ka wena! U ndzi hlayisa hi laha u nga vula ha kona! 
Psalms119:171 Milomu ya mina a yi humese ku bumabumela, Hikuva u ndzi dyondzisa timfanelo ta wena." 
Psalms119:172 Ririmi ra mina a ri dzunise rito ra wena, Hikuva ku lerisa ka wena hinkwako ku lulamile." 
Psalms119:173 Voko ra wena a ri ndzi pfune, Hikuva ndzi tihlawulele swileriso swa wena!" 
Psalms119:174 Yehovha, ndzi naverile ku hlayiseka ka wena, Kutani nawu wa wena i ku tsaka ka mina!" 
Psalms119:175 Moya wa mina a wu hanye, wu ku dzunisa! U ndzi hlayisa hi ku avanyisa ka wena!" 
Psalms119:176 Ndzi ri karhi ndza tsendzeleka ku fana ni nyimpfu leyi lahlekeke: Lava nandza wa wena, hikuva a ndzi rivali ku lerisa ka wena." 
Psalms120:1 Ekhombyeni ra mina, ndzi huwelele eka Yehovha, Kutani u ndzi hlamurile." 
Psalms120:2 Yehovha, lamulela moya wa mina enon'wini wa muhembi, Eririn'wini leri kanganyisaka." 
Psalms120:3 Xana hakelo ya wena yi ta va yihi, u ta ku engetelela yini? Wena ririmi leri xisaka!" 
Psalms120:4 [U ta ku nyika] miseve leyi karihaka ya nhenha, Swin'we ni makala ya xivavula." 
Psalms120:5 Khombo ra mina loko ndzi akile Mexeke, Loko ndzi tshamisa emitsongeni ya Kedari." 
Psalms120:6 Moya wa mina wu karhele ku aka Swin'we ni lava vengaka ku rhula. 
Psalms120:7 Mina ndzi rhandza ku rhula, kutani loko ndzi vulavula, Vona va lava ku lwa." 
Psalms121:1 Ndzi tlakusela mahlo ya mina etintshaveni ... Ku pfuniwa ka mina ku ta huma kwihi? 
Psalms121:2 Ku pfuniwa ka mina ku ta huma eka Yehovha La endleke tilo ni misava. 
Psalms121:3 A nga ka a nga pfumeri leswaku nenge wa wena wu rhetemuka, A nga khudziheri, muhlayisi wa wena!" 
Psalms121:4 Ina a nga khudziheri, a nga ka a nga etleri Muhlayisi wa Israele!" 
Psalms121:5 Yehovha i muhlayisi wa wena, Yehovha i ndzhuti wa wena evokweni ra xinene ra wena." 
Psalms121:6 Ninhlekanhi, dyambu ri nga ka ri nga ku bi, Hambi yi ri n'weti nivusiku." 
Psalms121:7 Yehovha u ta ku sirhela eku biheni hinkwako, U ta hlayisa moya wa wena." 
Psalms121:8 Yehovha u ta ku sirhelela eku sukeni ni le ku fikeni ka wena, Ku sungula sweswi, ni ku fika ni makumu." 
Psalms122:1 Ndzi tsakile loko va te eka mina: A hi yeni endlwini ya Yehovha! 
Psalms122:2 Milenge ya mina yi yimile Etinyangweni ta wena, Yerusalema," 
Psalms122:3 Yerusalema, la akiweke, Wu nga muti lowu manyaneke," 
Psalms122:4 Laha tinxaka ta Yehovha ti tlhandlukelaka kona Hi nawu wa Israele, ku dzunisa vito ra Yehovha." 
Psalms122:5 Hikuva hi kona ku vekiweke swiluvelo swa ku avanyisa, Swiluvelo swa yindlu ya Davhida." 
Psalms122:6 Kombelani ku rhula ka Yerusalema! Lava ku rhandzaka, a va tshame eku rhuleni!" 
Psalms122:7 Ku rhula a ku ve endzeni ka rirhangu ra wena, Ni ku etlela ka tiko etindlwini ta wena ta vuhosi!" 
Psalms122:8 Hikwalaho ka vamakwerhu ni vanakulorhi, Ndzi navela ku rhula ka wena." 
Psalms122:9 Hikwalaho ka yindlu ya Yehovha, Xikwembu xa hina, Ndzi ta lava vunene bya wena." 
Psalms123:1 Ndzi tlakusile mahlo ya mina ka wena La fumaka ematilweni! 
Psalms123:2 Vonani! Tanihi mahlo ya malandza lama langutaka voko ra n'wini va wona, Tanihi mahlo ya nandza wa wansati lama langutaka voko ra n'wini wa yena, Mahlo ya hina ma langutisa sweswo eka Yehovha, Xikwembu xa hina, A kondza a hi twela vusiwana." 
Psalms123:3 Hi twele vusiwana, Yehovha, hi twele vusiwana! Hikuva hi xurhile tingana." 
Psalms123:4 Moya wa hina wu karhele Hi xisandzu xa vatikurisi, ni xisolo xa vatikukumuxi." 
Psalms124:1 Ingi loko Yehovha a nga vanga na hina," 
Psalms124:2 Israele a a vule sweswo. Ingi loko Yehovha, a nga vanga na hina, Loko vanhu va hi pfukele matimba," 
Psalms124:3 Ingi va hi mitile hi karhi hi hanya, Loko vukari bya vona byi hi pfurhele," 
Psalms124:4 Enkarhini wolowo ingi mati ma hi funengetile, Maboboma ma hundzile henhla ka mimoya ya hina." 
Psalms124:5 Mati lama tikukumuxaka A ma hundzile henhla ka mimoya ya hina. 
Psalms124:6 A ku dzunisiwe Yehovha, La nga ka a nga hi nyiketanga hi vutliwa hi meno ya vona." 
Psalms124:7 Moya wa hina wu ponile, Tanihi xindzingiri entlhan'wini wa muphasi: Ntlhamu wu tshovekile, kutani hina hi chupukile." 
Psalms124:8 Ku pfuniwa ka hina ku le vitweni ra Yehovha La endleke tilo ni misava. 
Psalms125:1 Lava tshembaka Yehovha Va fana ni ntshava ya Siyoni; yi nga ka yi nga tsekatseki, Yi ta tiya hi laha ku nga heriki!" 
Psalms125:2 Yerusalema! Wu rhendzeleriwe hi tintshava, Yehovha, u rhendzerisa sweswo tiko ra yena, Sweswi ni mikarhi loyi nga heriki." 
Psalms125:3 Hikuva vuhosi lebyo biha byi nga ka byi nga fumi ndzhaka ya lavo lulama. Hi leswaku lavo lulama va nga tshuki va nghena eku dyoheni! 
Psalms125:4 Oho Yehovha! Katekisa lavanene Ni lava lulameke etimbilwini ta vona. 
Psalms125:5 Kambe lava tiendlelaka tindlela to homboloka, Yehovha a va fambise swin'we ni lava endlaka swo biha! Ku rhula a ku ve ehenhla ka Israele!" 
Psalms126:1 Loko Yehovha a vuyisa vakhomiwa va Siyoni, A hi fana ni lava lorhaka." 
Psalms126:2 Milomu ya hina a yi nga tshiki ku hleka hi ku tsaka, Ririmi ra hina a ri ba mikulungwana. Kutani a va ku exikarhi ka matiko: Yehovha u va endlele swilo leswikulu!" 
Psalms126:3 Hakunene, Yehovha u hi endlele leswikulu; Hi tsakile ngopfu hikwalaho!" 
Psalms126:4 Yehovha, vuyisa vakhomiwa va hina, Kukotisa milambu ya le dzongeni." 
Psalms126:5 Lava byalaka loko va ri karhi va rila, Va ta tshovela va huwelela hi ku tsaka." 
Psalms126:6 Va famba va ri karhi va rila loko va hlwanya mbewu, Va vuya va yimbelela tinsimu loko va rhwala tinyandza ta vona." 
Psalms127:1 Loko Yehovha a nga aki yindlu, Lava yi akaka va tikarhatela swahava. Loko Yehovha a nga hanyanyeli muti, Valanguteri a va pfuni nchumu." 
Psalms127:2 A swi mi pfuni nchumu ku vindzuka nimixo Ni ku hlwela ku ya eku etleleni, Ni ku dya vuswa lebyi vavisaka! Murhandziwa wa yena wa nyikiwa leswo tano evurhongweni bya yena." 
Psalms127:3 Vonani, vana va xinuna, i ndzhaka ya Yehovha! Mbhandzu wa khwiri i hakelo." 
Psalms127:4 Kukotisa miseve evokweni ra nhenha, Vana va vuntshwa va tano." 
Psalms127:5 Ku katekile munhu loyi, nkotloto wa yena wu teleke vona, Va nga ka va nga vi na tingana Loko va ta vulavula ni valala enyangweni ya muti." 
Psalms128:1 Ku katekile mani na mani la chavaka Yehovha, La fambaka etindleleni ta yena!" 
Psalms128:2 Ina, u ta dya swakudya swa ntirho wa mavoko ya wena, U katekile, swilo swa wena swa andza." 
Psalms128:3 Nsati wa wena u fana ni vhinya leyi velekaka ngopfu Endlwini ya wena; Vana va xinuna va wena va kotisa mitlhwari leyintshwa, Loko va rhendzela tafula ra wena." 
Psalms128:4 Vonani mukhuva lowu ku nga ta katekisiwa Munhu la chavaka Yehovha! 
Psalms128:5 Yehovha a a ku katekise hi ku kateka loku humaka eSiyoni. Hi leswaku u ta vona ku kateka ka Yerusalema, Hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka wena." 
Psalms128:6 U ta vona vana va vana va wena. Ku rhula a ku ve ehenhla ka Israele! 
Psalms129:1 Israele a a vurise sweswo leswaku: “Va ndzi xanisile swonghasi ka ha ri mpfhuka ndzi ri lontshwa," 
Psalms129:2 Va ndzi xanisile swonghasi ka ha ri mpfhuka ndzi ri lontshwa, Kambe a va ndzi hlulanga." 
Psalms129:3 Varimi va rimile nhlana wa mina. Endzeni ka wona va rimile tindlela ta ku enta. 
Psalms129:4 Yehovha u lulamile: U tsemile mapindza ya vabihi.” 
Psalms129:5 A va khomiwe hi tingana, a va tlhelele endzhaku, Hinkwavo lava vengaka Siyoni!" 
Psalms129:6 A va fane ni byanyi lebyi milaka elwangwini, Lebyi omaka byi nga si tsuvuriwa!" 
Psalms129:7 Mutshoveri a nga tata voko ra yena ha byona, Mubohi wa swikatsa a nga byi rhwali evokweni ra yena," 
Psalms129:8 Na vona vahundzi va ndlela va nga vuri, va ku: “Ku kateka ka Yehovha a ku ve na n'wina! Ha mi katekisa hi vito ra Yehovha!”" 
Psalms130:1 Oho Yehovha, ndzi vitana ka wena ndzi ri ku enteni ehansi!" 
Psalms130:2 Wee Hosi, yingisa rito ra mina! Tindleve ta wena a ti yingisele Rito ra ku khongela ka mina!" 
Psalms130:3 Loko ngi u hlayisa ku tsundzuka ka swidyoho, Yehovha, Ku ta hanya mani, wee Hosi?" 
Psalms130:4 Hikuva ku rivalela ku le ka wena, Leswaku u chaviwa." 
Psalms130:5 Ndzi tshembile Yehovha; moya wa mina wu n'wi langutele, Ndzi tshemba rito ra yena." 
Psalms130:6 Moya wanga wu navela Hosi, Ku tlurisa leswi valanguteri va navelaka vurhonga, Ina, ku tlurisa leswi va langutelaka vurhonga." 
Psalms130:7 Israele, tshemba Yehovha! Hikuva tintswalo ti le ka Yehovha, Ku kutsula ku kona ka yena hi ku tala." 
Psalms130:8 Hi yena la nga ta kutsula Israele Eku dyoheni hinkwako ka yena. 
Psalms131:1 Yehovha! Mbilu ya mina a yi kukumukanga, Ni mahlo ya mina a ma tlakukanga; A ndzi yangi etimhakeni letikulu, leti ndzi tlulaka hi vukulu." 
Psalms131:2 Ina, ndzi rhulisile, ndzi miyetile moya wa mina, Kukota n'wana la lumuriweke ka mana wa yena;" 
Psalms131:3 Moya wa mina wu fana ni n'wana la lumuriweke. Israele, tshemba Yehovha, sweswi ni laha ku nga heriki." 
Psalms132:1 Yehovha, tsundzuka Davhida, ni ku xaniseka ka yena hinkwako!" 
Psalms132:2 U hlambanyile ka Yehovha, U tshembisile lowa matimba wa Yakobo, a ku:" 
Psalms132:3 “A ndzi nga ha ngheni endlwini ya mina, A ndzi nga wisi emasangwini ya mina," 
Psalms132:4 A ndzi nga nyiketi mahlo ya mina vurhongo, Ni tinkohe ta mina ku khudzehela," 
Psalms132:5 Ndzi nga si kumela Yehovha vuako, Ni Lowa matimba wa Yakobo yindlu.”" 
Psalms132:6 Languta, hi swi twile loko yi vuriwa Efrata, Hi yi kumile emasin'wini ya Yaare ..." 
Psalms132:7 A hi ngheneni endlwini ya yona, A hi khinsameni evunavelweni bya yona! ..." 
Psalms132:8 Pfuka Yehovha, u nghena evuwiselweni bya wena, Wena ni areka ya vukulu bya wena!" 
Psalms132:9 Vaprista va wena a va ambale ku lulama, Ni lava ku rhandzaka va havela hi ku tsaka!" 
Psalms132:10 Hikwalaho ka Davhida, nandza wa wena, U nga fularheli muhlawuriwa wa wena!" 
Psalms132:11 Yehovha u endlile nhlambanyo lowunene ka Davhida, A nga ka a nga hundzuki ka yona, u te: “Ndzi ta veka exiluvelweni xa wena n'wana la velekiweke hi wena." 
Psalms132:12 Loko vana va wena va hlayisa ntwanano wa mina Ni swileriso leswi ndzi nga ta va dyondzisa swona, Vana va vona va ta tshamisa exiluvelweni xa wena hi masiku.”" 
Psalms132:13 Hikuva Yehovha u tihlawulele Siyoni, U rhandzile ku ta tiakela kona, a ku:" 
Psalms132:14 “La, i vuwiso bya mina hi laha ku nga heriki; Ndzi rhandza ku aka kona, hikuva ndzi ku naverile." 
Psalms132:15 Ndzi ta ku nyika ndzalo, Kutani vapfumari va kona ndzi ta va xurhisa hi vuswa;" 
Psalms132:16 Ndzi ta funengeta vaprista va kona hi ku hlayiseka, Ni vahlawuriwa va ta havela hi ku tsaka." 
Psalms132:17 Kona ndzi ta tiyisa vuhosi bya Davhida, Ndzi lunghisela muhlawuriwa wa mina rivoni," 
Psalms132:18 Ndzi ta funengeta valala va yena hi tingana, Kutani harhi ya vuhosi ya yena yi ta kwetsima enhlokweni ya yena.”" 
Psalms133:1 Langutani! A hi ku tsakisa ka swona, ni ku nandziha, Loko maxaka ma hanya swin'we, ma twanana." 
Psalms133:2 Swi fana ni mafurha ya risuna lama cheriwaka enhlokweni, Ma xiririka emalebvini ya Aroni, Ma xiririka ku yisa emakumu ka nguvu ya yena." 
Psalms133:3 Ku fana ni mberha ya Hermoni, Leyi welaka etintshaveni ta Siyoni; Hikuva hi kona Yehovha a leriselaka mikateko. Ni vutomi, hi laha ku nga heriki." 
Psalms134:1 Vonani, tlangelani Yehovha, n'wina hinkwenu malandza ya Yehovha, Lava yimaka nivusiku endlwini ya Yehovha!" 
Psalms134:2 Tlakusani mavoko ya n'wina evukwetsimelweni bya yena, Mi ri karhi mi tlangela Yehovha!" 
Psalms134:3 Yehovha a a ku katekise a ri Siyoni, Yena la endleke matilo ni misava." 
Psalms135:1 Dzunisani Yehovha! Dzunisani vito ra Yehovha, Ri dzuniseni, n'wina malandza ya Yehovha," 
Psalms135:2 Lava yimaka endlwini ya Yehovha, Erivaleni ra yindlu ya Xikwembu xa hina!" 
Psalms135:3 Dzunisani Yehovha! Hikuva Yehovha u nene; Yimbelelani hi vito ra yena, hikuva ra nandziha." 
Psalms135:4 Hikuva Yehovha u tihlawulele Yakobo, Na Israele, leswaku a va ndzhaka ya yena." 
Psalms135:5 Ndzi tiva leswaku Yehovha i nkulukumba, Hosi ya hina yi kulukumba ngopfu ku tlula swikwembu hinkwaswo." 
Psalms135:6 Hinkwaswo leswi Yehovha a swi rhandzaka, u swi endla Ematilweni ni le misaveni, Emalwandle ni le swidziveni hinkwaswo." 
Psalms135:7 Hi yena la tlakusaka mapapa emakumu ka misava, La hatimisaka tilo, a nisaka mpfula, A humesaka mimoya evuhlayiselweni byakwe." 
Psalms135:8 Hi yena la beke mativula ya Egipta, Ku sungula ka vanhu ku ya fika ka swifuwo." 
Psalms135:9 U humesile xikarhi ka wena, eEgipta, swikombiso ni masingita, Ku ba Faro ni malandza ya yena hinkwawo." 
Psalms135:10 Hi yena la loviseke matiko layo tala, Kutani a dlaya tihosi ta matimba," 
Psalms135:11 Sihoni, hosi ya Vaamori, na Ogo hosi ya Baxani, Ni tihosi hinkwato ta Kanana;" 
Psalms135:12 Kutani tiko ra vona hinkwaro a ri nyiketa ku va ndzhaka, Ndzhaka ya Vaisraele; ri va tiko ra vona." 
Psalms135:13 Yehovha! Vito ra wena ri tshama hi laha ku nga heriki, Yehovha! Wa tsundzukiwa etinxakeni ta tinxaka." 
Psalms135:14 Hikuva Yehovha u ta avanyisa tiko ra yena, U ta twela malandza ya yena vusiwana." 
Psalms135:15 Swifaniso swa swikwembu swa matiko i ntsopfu ni nsuku, I ntirho wa mavoko ya vanhu." 
Psalms135:16 Swi ni milomu, kambe a swi vulavuri, Swi ni mahlo, kambe a swi voni," 
Psalms135:17 Swi ni tindleve, kambe a swi twi, Ku hefemula a ku kona emilon'wini ya swona." 
Psalms135:18 Lava swi endlaka va fana na swona, Swin'we ni hinkwavo lava swi tshembaka." 
Psalms135:19 N'wina va yindlu ya Israele, khensani Yehovha! N'wina va yindlu ya Aroni, khensani Yehovha!" 
Psalms135:20 N'wina va yindlu ya Levhi, khensani Yehovha! N'wina lava chavaka Yehovha, khensani Yehovha!" 
Psalms135:21 Yehovha la tiakeleke Yerusalema, a a khensiwe eSiyoni! Dzunisani Yehovha!" 
Psalms136:1 Dzunisani Yehovha, hikuva u lulamile, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:2 Dzunisani Xikwembu xa swikwembu, Hikuva tintswalo ta xona hi leti nga heriki!" 
Psalms136:3 Dzunisani Hosi ya tihosi, Hikuva tintswalo ta yona hi leti nga heriki!" 
Psalms136:4 Hi yena la endleke swihlamariso leswikulu, a ri swakwe, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:5 La endleke matilo hi vutlhari, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:6 La andlaleke misava ehenhla ka mati, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:7 La endleke mavoningo lamakulu, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:8 Dyambu, ku fuma nhlekanhi Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:9 N'weti ni tinyeleti, ku fuma vusiku, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:10 Hi yena la nga ba mativula ya Vaegipta, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:11 Kutani a humesa Israele kona, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:12 Hi xandla xa matimba ni voko leri tshambulutiweke, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:13 Hi yena la avanyiseke Lwandle ro Tshwuka hi le xikarhi, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:14 Kutani a perisa Israele exikarhi ka rona, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:15 A susumetela Faro ni nyimpi ya yena eLwandle-ro-Tshwuka, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:16 A tsemakanyisa tiko ra yena emananga, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:17 A lovisa tihosi letikulu, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:18 Kutani a dlaya tihosi leta matimba, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:19 Sihoni, hosi ya Vaamori, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:20 Na Ogo, hosi ya Baxani, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:21 A nyiketa tiko ra vona Hikuva tintswalo ta yena leswaku yi va ndzhaka, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:22 Ndzhaka ya Israele, nandza wa yena, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:23 Kambe hi yena la hi tsundzukeke eku tsongahatiweni ka hina, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:24 Kutani a hi lamulela eka valala va hina, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:25 Wa ha ri yena la nyikaka swivumbiwa hinkwaswo swakudya swa swona, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms136:26 Dzunisani Xikwembu xa matilo, Hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki!" 
Psalms137:1 Etimbuweni ta milambu ya Babilona, A hi tshama hi rila loko hi tsundzuka Siyoni." 
Psalms137:2 A hi hayekile tiharipa ta hina Eminengenidzini ya kona. 
Psalms137:3 Lava ngi va hi yisile evukhumbini a va kombela tinsimu eka hina, Vaxanisi va hina va kombeka tinsimu to tsaka, va ku: “Ma nga hi yimbelelela tinsimu ta Siyoni!”" 
Psalms137:4 Hi nga yimbelerisa ku yini tinsimu ta Yehovha Etikweni ra vamatiko xana? 
Psalms137:5 Loko ndzi ku rivala, Yerusalema, Voko ra mina ra xinene a ri ndzi rivale!" 
Psalms137:6 Ririmi ra mina a ri namarhele emalakeni ya mina, Loko ndzi nga ku anakanyi, Yerusalema, Ndzi nga ku endli masungulo ya ku tsaka ka mina!" 
Psalms137:7 Yehovha, anakanya vana va Edomu, Hi laha va nga te hi siku ra khombo ra Yerusalema: “Hlanhlani, hlanhlani ku ya fika emasungulweni ya wona!”" 
Psalms137:8 Nhwanyana wa Babilona, la nga ta hundzuka rhumbi, Ku katekile la nga ta tlherisela eka wena leswi u hi endleleke swona!" 
Psalms137:9 Ku katekile munhu la nga ta khoma swihlangi swa wena, A swi pyanyela emaribyeni!" 
Psalms138:1 Ndzi ta ku tlangela hi mbilu hinkwayo ya mina, Ndzi ku yimbelelela emahlweni ka swikwembu." 
Psalms138:2 Ndzi ta ku khinsamela endlwini ya wena leyo kwetsima, Ndzi twarisa vito ra wena, hikwalaho ka tintswalo ni ku tshembeka ka wena, Hikuva u engetile ntwalo wa wena hi ku heta leti u nga swi hlaya." 
Psalms138:3 Siku leri ndzi nga rila ka wena, u ndzi twile, U ndzi tiyisile, matimba ma nghene emoyeni wa mina." 
Psalms138:4 Oho Yehovha! Tihosi hinkwato ta misava ti ta ku dzunisa, Loko ti twa marito ya nomu wa wena;" 
Psalms138:5 Ti ta khensa tindlela ta Yehovha, Hikuva ku kwetsima ka Yehovha kukulu." 
Psalms138:6 Yehovha u tlakukile; u vona lava titsongahataka, U tiva vatikurisi va ha ri kule." 
Psalms138:7 Loko ndzi famba exikarhi ka maxaniseko, wena wa ndzi hanyisa, U tshambuluta voko ra wena ku ndzi sirhelela ka vukari bya valala va mina, Kutani voko ra wena ra xinene ra ndzi ponisa." 
Psalms138:8 Yehovha u ta tirha ematshan'weni ya mina ku yisa eku heteleleni. Yehovha! Tintswalo ta wena hi leti nga heriki, U nga tshiki mitirho ya mavoko ya wena!" 
Psalms139:1 Yehovha! U ndzi kambile, wa ndzi tiva;" 
Psalms139:2 U tiva loko ndzi tshama, ni loko ndzi pfuka; U tiva miehleketo ya mina u ri kule;" 
Psalms139:3 Wa ndzi kamba loko ndzi famba, ni loko ndzi etlela, Kutani u tiva tindlela ta mina hinkwato." 
Psalms139:4 Hikuva rito loko ri nga si fika eririn'wini ra mina, U ri tivile hinkwaro, oho Yehovha!" 
Psalms139:5 U ndzi rhendzele emahlweni ni le ndzhaku, U veke xandla xa wena henhla ka mina." 
Psalms139:6 Ku tiva loko, i mahlori eka mina, Ku tlakukile ngopfu ku tlurisa, ndzi tsandzeka ku ku fikela." 
Psalms139:7 Xana ndzi nga ya kwihi, ndzi va kule ni moya wa wena? Kumbe ndzi nga balekela kwihi, ndzi va kule ni mombo wa wena?" 
Psalms139:8 Loko ndzi tlhandlukela ematilweni, u kona; Ni loko ndzi ya etlela exivandleni xa vafi, ni kwalaho u kona." 
Psalms139:9 Ni loko ndzi khandziya etimpapeni ta vurhonga, Ndzi ya aka emakumu ka lwandle," 
Psalms139:10 Na kona voko ra wena ri ta ndzi fambisa, Ni voko ra wena ra xinene ri ta ndzi khoma." 
Psalms139:11 Loko ndzi ku: “A ndzi fihliwe hi munyama â€” Vusiku byi ta xa emahlweni ka mina.” 
Psalms139:12 Eka wena, munyama wu nga ka wu nga endli ntima, Vusiku byi xa kukotisa nhlekanhi, Munyama wu nga kota ku vonakala." 
Psalms139:13 Kunene hi wena la vumbeke xisuti xa mina, U ndzi vumbile ekhwirini ra manana." 
Psalms139:14 Ndza ku khensa hikwalaho ka mahlori ya xivumbeko xa mina. Mitirho ya wena ya hlamarisa, Moya wa mina wa swi tiva swinene ngopfu." 
Psalms139:15 Miri wa mina a wu fihliwanga ka wena, Loko ndzi ri karhi ndzi vumbiwa exihundleni, Ndzi lukeleriwa swirho eku enteni ka misava." 
Psalms139:16 Mahlo ya wena ma vonile ku vumbiwa ka swona, Kutani masiku ya mina ma tsariwile hinkwawo ebukwini ya wena; Ma hlayiwile ma nga si va kona." 
Psalms139:17 Oho Xikwembu miehleketo ya wena yi ndzi tsandzisa ku yini! Ntsengo wa yona yi tarisile swonghasi! 
Psalms139:18 Loko ndzi rhandza ku yi hlaya, yi tlula sava hi ku tala. Loko ndzi khindlimuka ndza ha ri na wena." 
Psalms139:19 Oho Xikwembu, ingi loko u lovisa lowo biha! N'wina, vanhu va ngati, tshinelani kule na mina!" 
Psalms139:20 Lava nga valala eka wena, va ku vula hi ku biha, Va karhi va tlanga hi vito ra wena!" 
Psalms139:21 Yehovha, a ndzi va venganga lava ku vengaka xana? A ndzi karihelanga lava ku pfukelaka xana?" 
Psalms139:22 Ndzi va vengile hakunene; ka mina i valala. 
Psalms139:23 Xikwembu, ndzi kambe, u tiva mbilu yanga! Ndzi ringe, u tiva ku anakanya ka mina!" 
Psalms139:24 Languta loko ndzi famba hi ndlela ya ku homboloka, Kutani u ndzi fambisa endleleni ya vutomi lebyi nga heriki." 
Psalms140:1 Yehovha ndzi lamulele eka vanhu lavo biha! Ndzi lwele ka vanhu va tihanyi. 
Psalms140:2 Lava kanelaka swo biha etimbilwini ta vona, Va pfuxaka madzolonga hi masiku!" 
Psalms140:3 Va karihisa tindzimi ta vona ku fana ni ta tinyoka, Vuxungu bya timhiri byi le hansi ka milomu ya vona." 
Psalms140:4 Yehovha, ndzi sirhelele emavokweni ya lavo biha! U ndzi lwela eka vanhu va tihanyi, Lava kanelaka ku wisa milenge ya mina!" 
Psalms140:5 Vatikurisi va ndzi fihlele ntlhamu ni tingoti, Va rhiya vurimba ematlhelweni ya ndlela, Va ndzi rhiyile hi marindzi." 
Psalms140:6 Ndzi te eka Yehovha: “U Xikwembu xanga!” U yingisa rito ra mikhongelo ya mina! 
Psalms140:7 Yehovha, Hosi, u matimba ya ku hlayiseka ka mina! U lwela nhloko ya mina hi siku ra nyimpi." 
Psalms140:8 Yehovha, u nga nyiki lowo biha leswi a swi navelaka, U nga katekisi makungu ya yena, leswaku a nga tshuki a tikurisa." 
Psalms140:9 Lava ndzi rhendzelaka xikarhi A va weriwe etinhlokweni hi lunya ra milomu ya vona! 
Psalms140:10 Makala lama vavamelaka ma hlahlekele ehenhla ka vona! A va hoxiwe endzilweni ni le makheleni, leswaku va nga tlheli va pfuka!" 
Psalms140:11 Munhu wa mavunwa a nga ka a nga tiyi emisaveni; Kutani munhu wa tihanyi u ta kokelwa emakhombyeni, a lahleka." 
Psalms140:12 Ndza tiva leswaku Yehovha u lamulela vaxaniseki, U lulamisela vapfumari." 
Psalms140:13 Ina, lava lulameke va ta dzunisa vito ra wena, Vanhu vo lulama va ta tshama emahlweni ka wena." 
Psalms141:1 Yehovha ndzi vitana ka wena, u hatlisa ku ta ndzi pfuna! U yingisa rito ra mina loko ndzi vitana ka wena!" 
Psalms141:2 Xikhongelo xa mina a xi tlhandlukele eka wena tani hi mirhi ya risuna, Ni ku tlakuka ka mavoko ya mina a ku fane ni gandzelo ra madyambu!" 
Psalms141:3 Yehovha, veka mulanguteri enon'wini wa nga, U langutela nyangwa ya milomu ya mina!" 
Psalms141:4 U nga byiseri mbilu ya mina etimhakeni leto biha, Ndzi nga tshuki ndzi endla leswo biha ni lava endlaka swo homboloka, Ndzi nga tshuki ndzi hlangana na vona emikhubyeni ya vona!" 
Psalms141:5 La lulameke! Loko a ndzi ba, ti ta va tintswalo; Loko a ndzi laya, ma ta va mafurha enhlokweni ya mina; Nhloko ya mina a yi nga ma ali; Hikuva ndzi ta va ndzi khongela emaxangwini ya vona." 
Psalms141:6 Loko tihosi ta vona ti werile eswiweni, Hi laha va nga ta yingisa timhaka ta mina, hikuva ti nene." 
Psalms141:7 Marhambu ya hina ma hangalakile enyangweni ya xivandla xa vafi, Kukota misava loko yi rimiwa yi beriwa." 
Psalms141:8 Ina, Yehovha, Hosi! Mahlo ya mina ma langutile ka wena, Ndzi ku tshembile u nga tshiki vutomi bya mina byi lova!" 
Psalms141:9 U ndzi hlayisa ndzi nga weri emarindzini lawa va ndzi celelaka wona, Ndzi nga phasiwi hi mitlhamu ya lavo biha!" 
Psalms141:10 A ku phasiwe vona lavo biha emintlhan'wini ya vona, Mina ndzi pona!" 
Psalms142:1 Ndzi rila eka Yehovha hi rito ra mina; Hi rito ra mina ndzi khongela Yehovha. 
Psalms142:2 Ndzi chululela ku vilela ka mina emahlweni ka yena, Ndzi n'wi vekele ku kohleka ka mina." 
Psalms142:3 Loko moya wa mina wu ri ni gome endzeni ka mina, Wena wa yi tiva ndlela ya mina. Va ndzi rhiyile hi ntlhamu endleleni leyi ndzi fambaka ka yona." 
Psalms142:4 Languta eka lera xinene, u kamba! A ku na la ndzi tivaka! A ku na la ndzi hlayisaka." 
Psalms142:5 Yehovha ndzi rila ka wena, Ndzi ku: “Vuchavelo bya mina hi wena, Ku averiwa ka mina emisaveni ya lava hanyaka.”" 
Psalms142:6 Yingisa ku vilela ka mina! Hikuva ndzi ni masangu lamakulu. U ndzi kutsula eka vaxanisi va mina, Hikuva va ndzi tlula hi matimba." 
Psalms142:7 Humesa moya wa mina ekhotsweni Ndzi ta dzunisa vito ra wena! Lava lulameke va ta ta, va ndzi rhendzela, Loko u ta va u ndzi endlele tintswalo." 
Psalms143:1 Yehovha, yingisa xikhongelo xa mina; U rhiya ndleve, u yingisa ku khongela ka mina! Ndzi hlamule hikwalaho ka vutshembeki bya wena, ni ku lulama ka wena." 
Psalms143:2 U nga tengisani na nandza wa wena! Hikuva a ku na munhu eka lava hanyaka, La nga kumiwaka a lulamile emahlweni ka wena." 
Psalms143:3 Nala u xanisa moya wa mina, U kandziyile vutomi bya mina ehansi; U ndzi susumetele emunyameni kukotisa lava feke khale." 
Psalms143:4 Moya wa mina wu ni gome endzeni ka mina, Kutani mbilu ya mina yi kanakaneka endzeni ka mina." 
Psalms143:5 Ndzi ehleketa mikarhi ya khale, Ndzi anakanya hinkwaswo leswi u swi endleke, Ndzi tsundzuka hinkwaswo leswi mavoko ya wena ma swi endleke." 
Psalms143:6 Ndzi tlakusa mavoko ya mina eka wena, Moya wanga wu ni torha hikwalaho ka wena, kukota misava leyi omeke." 
Psalms143:7 Yehovha, hatlisa u ndzi hlamula! Moya wa mina wa titivala. U nga tshuki u ndzi fihlela mombo wa wena, Leswaku ndzi nga fani ni vanhu lava xikelaka esirheni." 
Psalms143:8 Ndzi nantswise rito ra tintswalo ta wena wa ha ri mixo! Hikuva ndzi tshembile wena. Ndzi kombise ndlela leyi ndzi fanelaka ku famba ha yona! Hikuva ndzi tlhandlukisela moya wa mina eka wena. 
Psalms143:9 Yehovha, ndzi kutsule ka valala va mina! Ndzi chavela eka wena." 
Psalms143:10 Ndzi letele ku endla leswi rhandziwaka hi wena! Hikuva u Xikwembu xa mina. Moya wa wena lowa vunene a wu ndzi fambise endleleni ya ku lulama! 
Psalms143:11 Yehovha, ndzi hanyise, hikwalaho ka vito ra wena! Hi ku lulama ka wena, humesa moya wa mina ekhombyeni." 
Psalms143:12 Hi tintswalo ta wena, lovisa valala va mina, Herisa hinkwavo lava xanisaka moya wa mina! Hikuva ndzi nandza wa wena." 
Psalms144:1 A ku vongiwe Yehovha, matimba ya mina, La letelaka mavoko ya mina nyimpi, Ni tintiho ta mina ku lwa." 
Psalms144:2 Hi yena tintswalo ta mina ni khokholo ra mina, Khokholo lero tlakuka ra mina ni mulamuleri wa mina, Xitlhangu ni xichavelo xa mina, Yena la ndzi tsongahatelaka tiko ra mina." 
Psalms144:3 Yehovha, xana munhu i yini, leswaku u n'wi tiva? Ni n'wana wa munhu, leswaku u n'wi hlayisa?" 
Psalms144:4 Munhu u fana ni ku hefemula, Masiku ya yena ma fana ni ndzhuti lowu hundzaka." 
Psalms144:5 Yehovha, xikisa matilo ya wena, u xika! Khumba tintshava ti mpukuka!" 
Psalms144:6 Hatimisa rihati, u hangalasa valala va mina! Copa miseve ya wena, u va hangalasa!" 
Psalms144:7 Tshambuluta mavoko ya wena, u ndzi kutsula, U ndzi humesa ematini lamakulu, U ndzi ponisa evokweni ra vana va matiko," 
Psalms144:8 Valavo, milomu ya vona yi vulaka swahava, Ni voko ra vona ra xinene ri nga voko ra vuxisi!" 
Psalms144:9 Oho Xikwembu! Ndzi rhandza ku ku yimbelelela risimu lerintshwa, Ndzi ta ku dzunisa hi haripa ya khume ra tingoti." 
Psalms144:10 Hi wena la nyikaka tihosi ku hlayiseka, Wena la lamuleleke nandza wa wena, Davhida, etlharini leri dlayaka." 
Psalms144:11 Ndzi kutsule, u ndzi ponisa evokweni ra vana va matiko, Lava, milomu ya vona yi vulavulaka swahava, Lava, voko ra vona ra xinene ri nga voko ra vuxisi." 
Psalms144:12 Vana va hina va xinuna va fana ni swimilana, Va kula evuntshweni bya vona; Vana va hina va vanhwana va fana ni maribye lama vatliweke, Lama vombisaka tindlu ta tihosi." 
Psalms144:13 Tingula ta hina ti tele swakudya swa tinxakaxaka. Tihomu ta hina ti andzile hi makume ya madzana, Ti dya emadyelweni ya hina hi madzana ya madzana." 
Psalms144:14 Mathokazi ya hina ma tswala, ku hava khombo, Ku hava ku hlaselwa ni mikosi emitsendzeleni ya hina." 
Psalms144:15 Ku katekile tiko leri nga tano! Ku katekile tiko leri Yehovha nga Xikwembu xa rona! 
Psalms145:1 Ndzi ta ku kurisa, Xikwembu xa mina, Hosi ya nga! Ndzi ta vonga vito ra wena hi mikarhi leyi nga yiki helo." 
Psalms145:2 Ndzi ta ku vonga hi masiku hinkwawo, Ndzi dzunisa vito ra wena hi mikarhi leyi nga heriki." 
Psalms145:3 Yehovha u nkulukumba, u faneriwa hi ku vongiwa hinkwako; Vukulukumba bya yena a byi na ku pimiwa:" 
Psalms145:4 Rixaka rin'wana a ri byele rixaka leri tlhandlamaka mitirho ya wena, Ri twarisa mitirho ya wena leyi tlakukeke." 
Psalms145:5 Ndzi ta tsundzuka vunene ni ku twala ka vukulu bya wena, Ni mitirho leyi hlamarisaka ya wena." 
Psalms145:6 Vanhu va ta vula mitirho leyi chavisaka ya wena, Mina ndzi vula vukulu bya wena." 
Psalms145:7 A ku dzunisiwe ku anakanya ka tintswalo ta wena letikulu, A ku huveriwe ni ku lulama ka wena!" 
Psalms145:8 Yehovha u ni tintswalo u ni nsovo, U hlwela ku kariha u tsetselela ngopfu." 
Psalms145:9 Yehovha u ni vunene ka hinkwavo, Tintswalo ta yena ti eneta mitirho hinkwayo ya yena." 
Psalms145:10 Yehovha, mitirho ya wena hinkwayo ya ku dzunisa, Ni lava ku rhandzaka va ku vonga!" 
Psalms145:11 Va ta vula ku kwetsima ka ku fuma ka wena, Va twarisa matimba ya wena." 
Psalms145:12 Va ta tivisa vana va vanhu mitirho ya wena, Ni vukulu bya ku kwetsima ka vuhosi bya wena." 
Psalms145:13 Ina, ku fuma ka wena i ku fuma ka mikarhi hinkwayo, Ni vuhosi bya wena byi kona ku yisa etinxakeni leti nga heriki." 
Psalms145:14 Yehovha u seketela hinkwavo lava khunguvanyekaka, Kutani u olola lava korhamisiweke." 
Psalms145:15 Mahlo ya swivumbiwa hinkwaswo ma langutile ka wena, Kutani u swi nyika swakudya hi nkarhi wa swona." 
Psalms145:16 U funungula xandla xa wena, U xurhisa hinkwaswo leswi hanyaka." 
Psalms145:17 Yehovha u lulamile etindleleni ta yena hinkwato, U ni tintswalo emitirhweni ya yena hinkwayo." 
Psalms145:18 Yehovha u le kusuhi ni hinkwavo lava n'wi khongelaka, Ni ka hinkwavo lava n'wi khongelaka hi timbilu." 
Psalms145:19 U nyika lava n'wi chavaka leswi va swi rhandzaka, U yingisa swirilo swa vona, kutani wa va kutsula." 
Psalms145:20 Yehovha u londzovota hinkwavo lava n'wi rhandzaka, Kambe wa lovisa lavo biha hinkwavo." 
Psalms145:21 Nomu wa mina a wu bumabumele Yehovha, Kutani swivumbiwa hinkwaswo a swi vonge vito ra yena leri hlawuriweke, Hi masiku ni masiku lama nga heriki!" 
Psalms146:1 Dzunisani Yehovha! Moya wanga, dzunisa Yehovha!" 
Psalms146:2 Ndzi ta dzunisa Yehovha loko ndza ha hanya, Ndzi ta yimbelela Xikwembu xa mina loko ndza ha ri kona." 
Psalms146:3 Mi nga titshembeleni tihosi, Hambi va ri vana va vanhu lava hlulekaka ku ponisa," 
Psalms146:4 Ku hefemula ka vona loko ku hela, va tlhelela entshurini; Kutani hi siku rolero makungu ya vona ma ta hela." 
Psalms146:5 Ku katekile loyi Xikwembu xa Yakobo, xi nga matimba ya yena, Loyi ku tshemba ka yena ku nga ka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
Psalms146:6 U endlile matilo ni misava, Elwandle ni hinkwaswo leswi nga ka rona. U hlayisa rito ra ntiyiso hi laha ku nga heriki." 
Psalms146:7 U lulamisela lava xanisiwaka; U nyika lava nga ni ndlala swakudya. 
Psalms146:8 Yehovha u kutsula lava khomiweke; Yehovha u hanyanyisa mahlo ya lavo fa mahlo, U olola lava korhamisiweke. Yehovha u rhandza lavo lulama." 
Psalms146:9 Yehovha u lwela vamatiko, U hlayisa xisiwana ni noni; Kambe u hambanyisa ndlela ya vakanganyisi." 
Psalms146:10 Yehovha u fuma hi laha ku nga heriki; Xikwembu xa wena, Siyoni, xi kona etinxakeni hinkwato! Dzunisani Yehovha!" 
Psalms147:1 Dzunisani Yehovha, Hikuva swi lulamile, swi va swi nandziha ku dzunisa Xikwembu xa hina; Ku bumabumeriwa, swa n'wi fanela." 
Psalms147:2 Yehovha u pfuxa Yerusalema, U hlengeleta vahlongoriwa va Israele;" 
Psalms147:3 U horisa lava timbilu leti tlhaviweke, U bohelela timbanga ta vona." 
Psalms147:4 U pima ntsengo wa tinyeleti, U ti vita hinkwato hi mavito ya tona." 
Psalms147:5 Hosi ya hina yi kulukumba; matimba ya yona makulu ngopfu, Vutlhari bya yona a byi na ku pimiwa." 
Psalms147:6 Yehovha u pfuxa lava titsongahataka, U tsongahata lavo biha ku fika ehansi." 
Psalms147:7 Khensani Yehovha, Mi dzunisa Xikwembu xa hina hi haripa!" 
Psalms147:8 U eneta tilo hi mapapa, u nisa mpfula emisaveni, U mirisa byanyi etintshaveni." 
Psalms147:9 U nyika swiharhi swakudya swa swona; U phamela mavondlo ya mawukuwuku loko ma rila. 
Psalms147:10 A nga vuri nchumu hi matimba ya hanci, A nga tsakisiwi hi milenge ya munhu." 
Psalms147:11 Yehovha u tsakela lava n'wi chavaka, Lava tshembaka tintswalo ta yena." 
Psalms147:12 Yerusalema, dzunisa Yehovha! Siyoni, vonga Xikwembu xa wena!" 
Psalms147:13 Hikuva u tiyisa tinghole ta tinyangwa ta wena, U katekisa vana va wena exikarhi ka wena." 
Psalms147:14 U veka ku rhula emindzilekaneni ya wena, U ku xurhisa hi mongo wa koroni." 
Psalms147:15 U rhumela misava ku lerisa ka yena; Rito ra yena ri ni rivilo lerikulu. 
Psalms147:16 U nisa gamboko lero basa kukota voya bya nyimpfu, U hangalasa xirhami tani hi nkuma." 
Psalms147:17 U wisa xihangu xa yena lexi tiyeke; I mani la kotaka ku yima emahlweni ka xirhami xa yena? 
Psalms147:18 U rhuma rito ra yena, kutani a swi n'okisa; U hungisa moya wa yena, kutani mati ma khuluka." 
Psalms147:19 U hlavutele Yakobo rito ra yena, Na Israele, milawu ya yena ni swileriso swa yena;" 
Psalms147:20 A nga endlanga sweswo eka matiko man'wana, Kambe a ma tivi swileriso swa yena." 
Psalms148:1 Dzunisani Yehovha! Dzunisani Yehovha ematilweni, n'wi dzuniseni ehenhla ka mpfhuka!" 
Psalms148:2 N'wi dzuniseni, n'wina tintsumi ta yena hinkwato! N'wi dzuniseni, mavandla ya yena hinkwawo!" 
Psalms148:3 N'wi dzuniseni, dyambu ni n'weti! N'wi dzuniseni hinkwenu, n'wina tinyeleti to vangama!" 
Psalms148:4 N'wi dzuniseni, matilo ya matilo, Na n'wina mati lama nga ehenhla ematilweni!" 
Psalms148:5 Hinkwaswo sweswo a swi dzunise vito ra Yehovha! Hikuva u lerisile, kutani swi va kona." 
Psalms148:6 U swi vekile leswaku swi va kona hi laha ku nga yiki helo ni makumu, U swi nyikile milawu, a ku na xin'we lexi yi tlulaka." 
Psalms148:7 Dzunisani Yehovha, la emisaveni, N'wina madragona, na n'wina swidziva hinkwenu." 
Psalms148:8 Ndzilo ni xihangu; gamboko ni tihunguva, Mimoya ya xidzedze leyi hetisaka ku lerisa ka yena." 
Psalms148:9 Tintshava ni switsunga hinkwaswo, Mirhi ya mihandzu, na n'wina tikedari hinkwenu," 
Psalms148:10 Swiharhi ni swifuwo hinkwaswo, Leswi kokovaka ni tinyanyana leti nga ni timpapa," 
Psalms148:11 Tihosi ta misava ni matiko hinkwawo, Tihosana, na n'wina hinkwenu vaavanyisi va misava," 
Psalms148:12 Majaha ni vanhwana, swikoxa ni vana! A va dzunise vito ra Yehovha!" 
Psalms148:13 Hikuva vito ra yena hi rona ntsena leri tlakukeke; Vuhosi bya yena byi tlakukile ku tlula misava ni matilo. 
Psalms148:14 U tiyisa rimhondzo ra tiko ra yena; U ta dzunisiwa hi hinkwavo lava n'wi rhandzaka, Va nga vana va Israele, tiko leri nga ekusuhi na yena. Dzunisani Yehovha!" 
Psalms149:1 Dzunisani Yehovha! Yimbelelelani Yehovha risimu lerintshwa! A a vongiwe enhlengeletanweni ya lava n'wi rhandzaka! 
Psalms149:2 Israele a a tsakele muvumbi wa yena, Vana va Siyoni a va tsakele hosi ya vona!" 
Psalms149:3 A va dzunise vito ra yena hi ku cina, A va n'wi dzunise hi mpfumawulo wa tingoma ni wa tiharipa!" 
Psalms149:4 Hikuva Yehovha u tsakisiwa hi tiko ra yena, U twarisa lava nga emahlomulweni hi ku va ponisa." 
Psalms149:5 Lava n'wi rhandzaka a va tsake eku kwetsimeni, A va be mikulungwana ya ku tsaka eswilawini swa vona." 
Psalms149:6 Tinsimu ta Xikwembu a ti va emilon'wini ya vona, Ni matlhari lama karihaka matlhelo mambirhi eswandleni swa vona," 
Psalms149:7 Ku rihisa vamatiko, ni ku tshinya vanhu," 
Psalms149:8 Va boha tihosi ta wona hi timpecana, Ni tihosana ta wona hi khotso ra nsimbhi," 
Psalms149:9 Va hetisa ka vona ku avanyisa loku tsariweke! Hi kona ku twala loku hlayiseriweke vahlawuriwa va yena hinkwavo. Dzunisani Yehovha! 
Psalms150:1 Dzunisani Yehovha! Dzunisani Xikwembu evukwetsimelweni bya xona! Xi dzuniseni ematilweni lama endliweke hi matimba ya xona! 
Psalms150:2 Xi dzuniseni hikwalaho. Xi dzuniseni hi mpimo wa vukulu bya xona lebyi tlurisaka! 
Psalms150:3 Xi dzuniseni hi mpfumawulo wa tinanga! Xi dzuniseni hi psalteri ni haripa! 
Psalms150:4 Xi dzuniseni hi ngoma ni ku cina! Xi dzuniseni hi mpfumawulo wa timbila leti nga ni tingoti, ni nanga!" 
Psalms150:5 Xi dzuniseni hi madzandzana ya mpfumawulo lowu twakalaka! Xi dzuniseni hi tingoma ta mpfumawulo lowu pfumaka! 
Psalms150:6 Leswi hefemulaka hinkwaswo a swi dzunise Yehovha. Dzunisani Yehovha! 
Proverbs1:1 Marito ya Solomoni, n'wana Davhida, Hosi ya Israele:" 
Proverbs1:2 Ku tiva vutlhari ni tidyondzo, Ni ku hlamusela marito ya vutlhari;" 
Proverbs1:3 Ku amukela dyondzo ya ku anakanya swo lulama, Ya ku tivisisa ku lulama ni mfanelo;" 
Proverbs1:4 Ku tlharihisa varivali, Ni ku nyika lavantshwa ku tiva ni ku anakanya." 
Proverbs1:5 La tlhariheke, a a yingise, u ta tiengetela ku tiva; La nga ni ku twisisa u ta tikumela mano" 
Proverbs1:6 Ya ku twisisa swivuriso ni marito ya ku enta, Ni timhaka ta lavo tlhariha, ni dyondzo ya vona leyi fihlekeke." 
Proverbs1:7 Ku chava Yehovha, i masungulo ya vutivi hinkwabyo; Kambe lavo rivala va tsan'wa vutlhari ni dyondzo." 
Proverbs1:8 N'wananga, yingisa dyondzo ya tata wa wena, U nga fularheli ku laya ka mana wa wena;" 
Proverbs1:9 Hikuva swi ta va xibombiso lexo saseka enhlokweni ya wena, Ni sindza ra nkoka enhan'wini ya wena." 
Proverbs1:10 N'wananga, loko vadyohi va ku kanganyisa, U nga pfumeli." 
Proverbs1:11 Loko va ku: “A hi fambeni swin'we! Hi ya etlelela, Hi rhiya lava nga riki na nandzu, hi halata ngati ya vona," 
Proverbs1:12 Hi va mita va ha hanya, kukotisa xivandla xa vafi, Hinkwavo va ta fana ni lava hojomelaka ekheleni;" 
Proverbs1:13 Hi ta kuma swo saseka hinkwaswo, Hi tata tindlu ta hina hi leswi hi swi phangeke;" 
Proverbs1:14 U ta kuma ku averiwa swin'we na hina, Hi ta hlanganisa mali enkwameni wun'we!”" 
Proverbs1:15 N'wananga, u nga tshuki u famba hi tindlela ta vona, U hambukisa nenge wa wena emitileni ya vona." 
Proverbs1:16 Hikuva milenge ya vona yi tsutsumela eku biheni, Va hatlisa ku halata ngati." 
Proverbs1:17 Kunene ntlhamu wu rhiyiwile mahala emahlweni ka tinyanyana hinkwato," 
Proverbs1:18 Kasi vona va halata ngati ya vona, Va tirhiya vutomi bya vona." 
Proverbs1:19 Hi yona mhaka ya hinkwavo lava tinyiketaka rifuwo, Hikuva ri khoma moya wa lava ri fuwaka." 
Proverbs1:20 Vutlhari byi huwelela ehandle, Byi tlakusa rito emitsendzeleni," 
Proverbs1:21 Byi huwelela emindyangwini ya pongo. Enyangweni ya muti, byi dyondzisa timhaka, byi ku:" 
Proverbs1:22 “N'wina, varivali, mi ta rhandza ku rivala ku yisa kwihi? Xana vasandzi va ta tsakela ku sandza, Ni va rihuhu va ta venga vutivi ku yisa kwihi xana?" 
Proverbs1:23 Hundzukani hi ku tshinya ka mina! Maswivo, ndzi ta mi chelela moya wa mina, Ndzi mi dyondzisa timhaka ta mina." 
Proverbs1:24 Kungakuloko ndzi vitana, mi ala ku yingisa, Ndzi kondza ndzi tshambuluta voko ra mina, ku nga ri na munhu la tsundzukaka." 
Proverbs1:25 Mi munyile ku tsundzuxa ka mina, A mi yingisanga ku tshinya ka mina;" 
Proverbs1:26 Na mina, ndzi ta hleka emakhombyeni ya n'wina, Ndzi sandza siku mi humelelaka hi ku chava," 
Proverbs1:27 Siku ku chava ku mi humelelaka kukotisa xidzedze, Ni makhombo ma mi tsutsumela kukotisa xihuhuri; Kutani mahlomulo ni mbitsi ya mbilu swi mi wela ehenhla," 
Proverbs1:28 Enkarhini wolowo va ta vitana eka mina, kambe ndzi nga ka ndzi nga hlamuli; Va ta ndzi lava, kambe va nga ka va nga ndzi kumi." 
Proverbs1:29 Hikuva va vengile vutivi, A va tihlawulelanga ku chava Yehovha," 
Proverbs1:30 Va arile ku lerisa ka mina, Va sandzile ku tshinya ka mina," 
Proverbs1:31 Va ta dya mihandzu ya mikhuva ya vona, Va ta xurha hi makungu ya vona." 
Proverbs1:32 Hikuva ku hambuka ka varivali ka va dlaya, Kutani ku tsaka ka varihuhe ka va lovisa." 
Proverbs1:33 Kambe la ndzi yingisaka u ta tiakela hi ku rhula, A nga chavi khombo.”" 
Proverbs2:1 N'wananga loko u amukela marito ya mina, U va u tihlayisela milawu ya mina," 
Proverbs2:2 Loko u rhiya ndleve ya wena ku yingisa vutlhari, U nyiketa mbilu ya wena eku yingiseni;" 
Proverbs2:3 Ndzi ri, loko u rilela vutivi, Loko u huwelela ku twisisa," 
Proverbs2:4 Loko u swi lava kukotisa mali, U hakuta kukotisa xuma lexi fihliweke," 
Proverbs2:5 Hilaha u nga ta twisisa ku chava ka Yehovha, U ta kuma ku tiva ka Xikwembu." 
Proverbs2:6 Hikuva Yehovha hi yena la nyikaka vutlhari; Ku tiva ni ku twisisa swi huma enon'wini wa yena. 
Proverbs2:7 U hlayisela lavo lulama ku kateka, A va xitlhangu eka lava fambaka eku lulameni." 
Proverbs2:8 U tiyisa mitila ya lava fambaka hi mfanelo, U hlayisa ndlela ya lava n'wi rhandzaka." 
Proverbs2:9 Hi kona u nga ta tiva ku lulama ni mfanelo. Ni ku saseka, ni mikhuva hinkwayo ya leswinene." 
Proverbs2:10 Loko vutlhari byi ta nghena embilwini ya wena, Ku tiva ku ta tsakisa moya wa wena;" 
Proverbs2:11 Ku anakanya ku ta ku langutela, Ku twisisa ku ta ku hlayisa," 
Proverbs2:12 Ku ku tshunxa endleleni leyo biha, Ni ku ku hambuxa eka lava vulavulaka swo homboloka," 
Proverbs2:13 Eka lava fularhelaka ndlela yo lulama, Lava fambaka hi tindlela ta munyama," 
Proverbs2:14 Lava tsakelaka ku kanganyisa, Va tsakela mikhuva yo biha," 
Proverbs2:15 Valavo tindlela ta vona ti hambukeke, Ni mafambele ya vona ma hombolokeke;" 
Proverbs2:16 Ku ku namurhuta eka wansati wa un'wana, Eka wansati wa dlakuta la kanganyisaka hi ku vulavula ka yena," 
Proverbs2:17 La fularheleke nakulobye wa vuntshwa bya yena, A rivala ntwanano wa Xikwembu xa yena." 
Proverbs2:18 Kunene yindlu ya yena yi voyamele rifu, Tindlela ta yena ti yisa eka lava feke;" 
Proverbs2:19 Eka lava yaka eka yena, a ku na un'we la nga vuya, A khoma ndlela ya vutomi." 
Proverbs2:20 Hikwalaho, famba hi mitila ya lavanene, U tiyisela endleleni ya lavo lulama." 
Proverbs2:21 Hikuva lava lulameke va ta aka emisaveni, Lavo tenga va ta siyiwa kona;" 
Proverbs2:22 Kambe lavo biha va ta susiwa la emisaveni, Ni timbabva ti ta tsuvuriwa eka yona." 
Proverbs3:1 N'wananga, u nga rivali nawu wa mina, Mbilu ya wena a yi hlayise ku lerisa ka mina;" 
Proverbs3:2 Hikuva swi ta engetela masiku ya wena, Ni malembe ya ku hanya ka wena, ni ku rhula ka wena." 
Proverbs3:3 Vunene ni ntiyiso swi nga tshuki swi avana na wena; Titsimbe swona enhan'wini ya wena, u swi tsala embilwini ya wena:" 
Proverbs3:4 U ta kuma tintswalo ni xichavo, Emahlweni ka Xikwembu ni ka vanhu." 
Proverbs3:5 Tshemba Yehovha hi mbilu ya wena hinkwayo, U nga titshembi ku tlhariha ka wena." 
Proverbs3:6 U n'wi nghenisa emakungwini ya wena hinkwawo, U ta lulamisa tindlela ta wena." 
Proverbs3:7 U nga tivoni vutlhari, Chava Yehovha, u papalata swo biha;" 
Proverbs3:8 Wu ta va murhi enkaveni wa wena, Ni mongo emarhambyini ya wena." 
Proverbs3:9 Dzunisa Yehovha hi rifuwo ra wena, Ni swirhangana swa hinkwaswo leswi ku taleleke:" 
Proverbs3:10 Kutani switlati swa wena swi ta tala, Swikhuvuto swa wena swi ta khapakhapa hi vhinyo yo tsokombela." 
Proverbs3:11 N'wananga, u nga soli ku laya ka Yehovha, U nga heli mbilu loko u biwa hi yena;" 
Proverbs3:12 Hikuva loyi Yehovha a n'wi rhandzaka, wa n'wi tshinya, Kukotisa tata wa munhu a layaka n'wana loyi a n'wi tsakelaka." 
Proverbs3:13 Ku katekile munhu loyi a kumaka ku twisisa, Ni loyi a kumaka vutlhari!" 
Proverbs3:14 Hikuva bindzu ra byona ri tlula silivhere, Ni ku andza ka byona ku tlula nsuku;" 
Proverbs3:15 Byi tlula tiperela hi risima, Hinkwaswo leswi navetaka a swi byi ringani." 
Proverbs3:16 Ku leha ka masiku ku le vokweni ra xinene ra byona; Ku fuma ni ku twala swi le vokweni ra ximatsi. 
Proverbs3:17 Tindlela ta byona i tindlela leti tsakisaka, Mitila hinkwayo ya byona yi ni ku rhula." 
Proverbs3:18 I murhi wa vutomi eka lava byi fuweke, Lava byi hlayisaka va katekile." 
Proverbs3:19 Yehovha u khingele misava hi vutlhari, U yimise matilo hi ku anakanya." 
Proverbs3:20 Hi vutivi bya yena swidziva swa handzuka, Ni mapapa ma pfutisa mberha." 
Proverbs3:21 N'wananga, leswi swi nga tshuki swi sukela mahlo ya wena; Hlayisa vutlhari ni ku twisisa." 
Proverbs3:22 Swi ta va vutomi emoyeni wa wena, Ni swibombiso enhan'wini ya wena." 
Proverbs3:23 Hi kona u nga ta famba u tiyile endleleni ya wena, Kutani nenge wa wena wu nga ka wu nga khunguvanyeki." 
Proverbs3:24 Loko u ya eku etleleni, u nga ka u nga chavi, Ni loko u tilatile, vurhongo bya wena byi ta nandziha." 
Proverbs3:25 U nga ka u nga chavi nchavo wa xipuku, Ni loko xi ri xidzedze lexi nga ta lovisa lavo biha." 
Proverbs3:26 Hikuva Yehovha u ta va xitshembo xa wena, U ta ponisa nenge wa wena entlhan'wini." 
Proverbs3:27 U nga ali ku endla leswinene eka loyi u nga ni mfanelo eka yena, Loko swi ri emandleni ya wena." 
Proverbs3:28 U nga vuri eka warikwenu u ku: “Famba u ta vuya. Mundzuku ndzi ta ku nyika!” Kasi lexi a xi pfumalaka xi kona eka wena. 
Proverbs3:29 U nga tshuki u anakanyela warikwenu leswo biha, Loko a tshamile hi ku rhula na wena." 
Proverbs3:30 U nga tengisani na munhu ntsena Loko a nga ri na nandzu na wena. 
Proverbs3:31 U nga tsakeli munhu wa lunya, Mikhuva ya yena, u nga teki ni wun'we." 
Proverbs3:32 Hikuva munhu wo homboloka i manyala eka Yehovha, Kambe xihundla xa yena, xi na lava lulameke." 
Proverbs3:33 Xirhuko xa Yehovha xi le ndlwini ya vadyohi, Kambe u katekisa yindlu ya lava lulameke." 
Proverbs3:34 Vasandzi, u va sandza ngopfu, Kambe u tsetselela lava titsongahataka;" 
Proverbs3:35 Lavo tlhariha va ta dya ndzhaka ya xichavo, Loko swi ri swihunguki, ku twala ka swona i tingana." 
Proverbs4:1 Vana, yingisani dyondzo ya tatana, Mi yi anakanya, mi ta kuma ku twisisa;" 
Proverbs4:2 Hikuva ndzi mi dyondzisa dyondzo leyinene: Mi nga tshiki tidyondzo ta mina. 
Proverbs4:3 Hikuva na mina a ndzi ri n'wana wa xiviri eka tatana, N'wana la nga yexe la rhandziwaka hi manana," 
Proverbs4:4 Tatana a ndzi dyondzisa, a ku eka mina: “Mbilu ya wena a yi hlayise marito ya mina; U yingisa ku lerisa ka mina, u ta hanya." 
Proverbs4:5 Fuwa vutlhari, fuwa ku twisisa; U nga rivali marito ya nomu wa mina, u nga ma tshiki." 
Proverbs4:6 U nga fularheli vutlhari, byi ta ku hlayisa; U byi rhandza byi ta ku hanyisa." 
Proverbs4:7 Ku sungula ka vutlhari, i ku lava byona; U xava ku anakanya hi hinkwaswo leswi u nga na swona," 
Proverbs4:8 Kurisa vutlhari, byi ta ku kurisa; Loko u byi namarhela, byi ta ku dzunisa," 
Proverbs4:9 Byi ta ku bombisa nhloko hi xibombiso lexinene, Byi ta ku rhwexa harhi ya vuhosi yo kwetsima.”" 
Proverbs4:10 Yingisa, n'wananga, u amukela marito ya mina, Malembe ya ku hanya ka wena ma ta andzisiwa." 
Proverbs4:11 Hikuva ndzi ku dyondzisa ndlela ya vutlhari, Ndzi ku fambisa emitileni ya ku lulama." 
Proverbs4:12 Loko u famba, u nga ka u nga kamiwi milenge, Loko u tsutsuma, u nga ka u nga khunguvanyeki." 
Proverbs4:13 Khoma dyondzo, u nga yi tshiki, U yi hlayisa; hikuva i vutomi bya wena." 
Proverbs4:14 U nga ngheni endleleni ya va nsele, U nga kandziyi emitileni ya lavo homboloka;" 
Proverbs4:15 Hundzuluka, u nga kongomi kona, U hambuka, u tifambela;" 
Proverbs4:16 Hikuva a va yi eku etleleni va nga si endla swo biha; Va nga ka va nga kumi vurhongo loko va nga si wisa munhu. 
Proverbs4:17 Hikuva vuswa lebyi va byi dyaka, i swo biha, Kambe tihanyi i vhinyo leyi va yi nwaka." 
Proverbs4:18 Ndlela ya lavo lulama yi kotisa ku vonakala, Ku hatima ka kona ku engeteleka ku fikela nhlekanhi lowukulu." 
Proverbs4:19 Kambe ndlela ya vadyohi yi kotisa munyama, A va tivi laha va welaka kona." 
Proverbs4:20 N'wananga, yingisisa marito ya mina, U xiya timhaka ta mina." 
Proverbs4:21 Ti nga suki emahlweni ya wena, U ti hlayisa embilwini ya wena;" 
Proverbs4:22 Hikuva i vutomi eka hinkwavo lava ti kumaka, I ku tsaka ka miri hinkwawo wa vona." 
Proverbs4:23 Hlayisa mbilu ya wena ku tlurisa leswi hlayisiwaka, Hikuva i xihlovo xa vutomi." 
Proverbs4:24 U alela ririmi ro homboloka, U hambana ni milomu yo kanganyisa." 
Proverbs4:25 Mahlo ya wena a ma langute ma lulamile, Tinxiye ta wena a ti pfuleke hi ku lulama." 
Proverbs4:26 Anakanya ndlela ya nenge wa wena, Tindlela ta wena hinkwato ti ta tiya." 
Proverbs4:27 U nga tshuki u hambukela exineneni kumbe eximatsini, U tshineta nenge wa wena ekule ni leswo biha." 
Proverbs5:1 N'wananga, yingisa vutlhari bya mina, U rhiyela tidyondzo ta mina ndleve," 
Proverbs5:2 Leswaku u tihlayisela mano, Ni milomu ya wena yi hlayisa vutivi;" 
Proverbs5:3 Hikuva milomu ya nsati wa mbiri yi tshonisa vulombe, Malaka ya yena ya olova kukotisa mafurha;" 
Proverbs5:4 Kambe eku heteleleni, timhaka ta yena ti bava kukota nkaka, Ti tlhava kukotisa tlhari lero kariha ematlhelo mambirhi." 
Proverbs5:5 Milenge ya yena yi ngirimela eku feni, Mikondzo ya yena yi helela exivandleni xa vafi." 
Proverbs5:6 A nga anakanyi ndlela ya vutomi, Tindlela ta yena ta rhendzeleka, a nga tivi laha a yaka kona." 
Proverbs5:7 Sweswi, vana vanga, ndzi yingiseni, Mi nga hambuki etimhakeni ta nomu wa mina." 
Proverbs5:8 Ndlela ya wena a yi hundze ekule na yena, U nga tshineleli nyangwa ya yindlu ya yena," 
Proverbs5:9 U nga ti nyika van'wana vuntshwa bya wena, Ni malembe ya wena eka munhu lowa lunya;" 
Proverbs5:10 Leswaku rixaka rin'wana ri nga ti xurha hi rifuwo ra wena, Mitirho leyi u yi hlengeleteke yi hundzela etindlwini ta lava nga tiviwiki;" 
Proverbs5:11 Hikuva emakumo u ta dzumadzuma, Loko ku onhaka nyama ya miri wa wena," 
Proverbs5:12 U ku: “Xana ndzi arisile ku yini ku layiwa? Mbilu ya mina yi andzele yini ku tshinyiwa? 
Proverbs5:13 Xana a ndzi yingiselanga ha yini marito ya vadyondzisi va mina? Ni ku rhiya ndleve eka vafundhisi vanga? 
Proverbs5:14 Yo! Ndzi lavile ku wela eku biheni loku tlurisaka, Exikarhi ka vunyingi bya nhlengeletano.”" 
Proverbs5:15 Nwana mati ya khele leri u ri celeke, Mati lama humaka exihlobyeni xa wena." 
Proverbs5:16 Xana swihlovo swa wena swi nga hangalakisa ku yini erivaleni? Ni swinambyana swa wena swi nga khulukela emitsendzeleni xana? 
Proverbs5:17 A ri ve rifuwo ra wena swaku, U nga hlengeli ni van'wana." 
Proverbs5:18 Xihlovo xa wena a xi katekisiwe, U tsakela nsati wa vuntshwa bya wena." 
Proverbs5:19 Mhunti leyi rhandzekaka, ntshembe ya ku saseka, Vumbhurhi bya yena a byi ku tsakise hi masiku, Rirhandzu ra yena a ri tate mbilu ya wena hi masiku." 
Proverbs5:20 N'wananga, u nga kokisiwa ku yini hi nsati wa mbiri? U nga tikhumbarhetisa ku yini exifuveni xa nghwavavana xana?" 
Proverbs5:21 Hikuva mafambele ya munhu ma le mahlweni ka Yehovha. Hi yena la tivaka mitila ya yena hinkwayo. 
Proverbs5:22 Muxisi u ta phasiwa hi ku biha ka yena, U ta bohiwa hi mapindza ya ku dyoha ka yena." 
Proverbs5:23 U ta fa hi ku ka a nga dyondzanga, U ta lahleka hi vukulu bya vuhunguki bya yena." 
Proverbs6:1 N'wananga, loko u tibohile hi nandzu wa warikwenu, Loko u nyikile voko ra wena ku tiyisa un'wana;" 
Proverbs6:2 Loko ku vula ka nomu wa wena ku ku phasile, Ni marito ya nomu wa wena ma ku bohile," 
Proverbs6:3 N'wananga, endla sweswo, famba u ya tikutsula, Hikuva u le mandleni ya warikwenu; Famba, u khinsama, u tikhongelela eka warikwenu." 
Proverbs6:4 U nga nyiketi mahlo ya wena vurhongo U nga pfumeleli tinxiye ta wena ti nembelela; 
Proverbs6:5 U phonyoka kukota ntshembe emarindzini, Kukota nyanyana entlhan'wini wa muhloti." 
Proverbs6:6 Wena lolo, yana eka vusokoti, U xiya mikhuva ya byona, u ta tlhariha." 
Proverbs6:7 A byi na murisi, Hambi mukamberi, kumbe hosi;" 
Proverbs6:8 Byi tilunghisela swakudya swa byona hi ximumu, Byi tihlengeletela mphamo loko ku tshoveriwa." 
Proverbs6:9 Wena lolo, u ta etlela ku yisa kwihi xana? U ta pfuka rini evurhongweni bya wena?" 
Proverbs6:10 Ku etlelanyana, ku khudzehela switsanana, Ku tilata nkarhinyana hi ku khondla mavoko!" 
Proverbs6:11 Vusiwana bya wena byi ta ku wonga kukotisa muendzi, Ni ndlala, kukotisa munhu la hlomeke." 
Proverbs6:12 I munhu wa hava, wo homboloka, La fambaka hi nomu wa ku kanganyisa;" 
Proverbs6:13 A copeta mahlo, a vulavula hi milenge, A encanyeta timhaka hi tintiho;" 
Proverbs6:14 Mbilu ya yena yi onhakile, Yi kanela swo biha hi masiku, Yi kucetela ku hambana." 
Proverbs6:15 Hikwalaho ku onhaka ka yena ku ta n'wi tshukisa, U ta lova hi nomu lowu, ku nga ri na murhi." 
Proverbs6:16 Ku ni swilo swa ntlhanu na xin'we leswi vengiwaka hi Yehovha, Ndzi ri ntlhanu na swimbirhi lama nga manyala eka yena:" 
Proverbs6:17 I mahlo yo tikukumuxa, ni ririmi ra vunwa, Ni mavoko lama halataka ngati leyi nga riki na nandzu;" 
Proverbs6:18 I mbilu leyi kanelaka swo biha, Ni milenge ya matsambu leyi tsutsumelaka eku biheni." 
Proverbs6:19 I mbhoni ya vunwa leyi vulaka mavunwa, Ni la pfuxaka timholovo exikarhi ka vamakwavo." 
Proverbs6:20 N'wananga, hlayisa milawu ya tata wa wena, U nga fularheli dyondzo ya mana wa wena," 
Proverbs6:21 U yi bohelela embilwini ya wena hi masiku, U yi tsimba enhan'wini ya wena." 
Proverbs6:22 Loko u famba, yi ta ku fambisa, Ni loko u etlela, yi ta ku rindza; Loko u pfuka evurhongweni yi ta vulavula na wena." 
Proverbs6:23 Hikuva xitsundzuxo i rivoningo, ni dyondzo i ku vonakala, Ku tshinya ka ku laya i ndlela ya vutomi:" 
Proverbs6:24 Swi ta ku chavisa nsati lowo biha, Ni ririmi ra mandzendze ra nghwavavana," 
Proverbs6:25 U nga tshiki mbilu ya wena yi navela vubombi bya yena, U nga kokiwi hi tinxiye ta yena." 
Proverbs6:26 Hikuva hi nsati wa mbiri, munhu u sala ni xipandzwa xa vuswa ntsena, Ni nsati wa munhu a etlelela vutomi bya risima." 
Proverbs6:27 Xana munhu a nga okela makala exifuveni, Tinguvu ta yena ti nga tshwi-ke?" 
Proverbs6:28 Xana munhu a nga kandziya makala, Mikondzo ya yena yi nga dzuvuki xana?" 
Proverbs6:29 Swi endlisa sweswo eka la yaka eka nsati wa warikwavo, Mani na mani la n'wi khumbaka a nga pfumali nandzu." 
Proverbs6:30 A va nyenyi muyivi loko a yiva Ku tixurhisa loko a ri ni ndlala. 
Proverbs6:31 Kambe siku a khomiwaka u fanela ku riha kantlhanu na kambirhi; A ta humesa xuma hinkwaxo xa yindlu ya yena. 
Proverbs6:32 La oswanaka ni wansati u heleriwe hi ku anakanya, La endlaka sweswo u lovisa moya wa yena;" 
Proverbs6:33 U ta kuma ku biwa, ni tingana; Ku sandziwa ka yena ku nga ka ku nga susiwi." 
Proverbs6:34 Hikuva mavondzo ma karihisa wanuna, U ta pfumala tintswalo siku a tirihiselaka." 
Proverbs6:35 A nga ka a nga amukeli miriho, Vukari bya yena a byi lamuriwi, hambi u humesa xuma lexo tala." 
Proverbs7:1 N'wananga, hlayisa marito ya mina, U tiyisa ku lerisa ka mina embilwini ya wena." 
Proverbs7:2 U yingisa milawu ya mina, u ta hanya; Xiya dyondzo ya mina kukotisa swivono swa mahlo ya wena," 
Proverbs7:3 U yi tsondzela etintihweni ta wena, U yi tsala eribyeni ra mbilu ya wena." 
Proverbs7:4 Byela vutlhari, u ku: “U makwerhu,” Ku twisisa, u ku vula nakuloni," 
Proverbs7:5 Swi ta ku hambuxa ni nsati wa mbiri, Ni nghwavavana ya ririmi ra ku xisa." 
Proverbs7:6 A ndzi yimile efasitereni ra yindlu ya mina, Ndzi languta hi tinhi ta rona." 
Proverbs7:7 Ndzi vona exikarhi ka swihunguki, Ndzi vonisisa exikarhi ka lavantshwa, jaha rin'wana leri pfumalaka ku twisisa;" 
Proverbs7:8 A hundza entsendzeleni ekusuhi ni vutshamo bya nsati loyi, A khoma ndlela ya yindlu ya yena:" 
Proverbs7:9 Loko ku sungula ku phuma, ri va ri perile, Ni vusiku byi endle munyama." 
Proverbs7:10 A hlanganisiwa hi wansati La bombeke hi mikhuva ya tinghwavavana, kasi u ni mbilu yo kanganyisa," 
Proverbs7:11 U ni pongo, i wa nhloko yo nonon'hwa, Milenge ya yena a yi tshami endlwini ya yena;" 
Proverbs7:12 Kumbe a yima emitsendzeleni, kumbe erivaleni, A etlelela emakhumbini hinkwawo." 
Proverbs7:13 A n'wi khoma, a n'wi ntswontswa, A nga ri na tingana emahlweni ka yena, a ku:" 
Proverbs7:14 “Ndzi ni nkhuvo wa magandzelo ya ndzalo, Namuntlha ndzi hetisile ku hlambanya ka mina;" 
Proverbs7:15 Hikwalaho ndzi humeke ndzi ta hlangana na wena, Ku ku lava exihundleni, kutani ndzi ku kumile." 
Proverbs7:16 Ndzi andlele masangu ya mina hi malwandla, Ni tinguvu leti lukiweke hi ntsembyana wa Egipta." 
Proverbs7:17 Ndzi nun'hwerisile masangu hi murhi wa mirha, Ni mhangana ni sinamoni." 
Proverbs7:18 Tana hi tipyopyisa erirhandzwini byi ko byi xa; Hi tsakela ku nandziha swin'we; 
Proverbs7:19 Hikuva nuna wa mina a nga kona, U fambile ekule;" 
Proverbs7:20 U tekile nkwama wa mali, U ta vuya hi n'hweti leyi taka.”" 
Proverbs7:21 A tingatinga hi marito yo tala, A n'wi hlula hi mano ya milomu ya yena." 
Proverbs7:22 Kutani jaha rero ri n'wi landzelela Kukota homu loko yi ya eku tlhaviweni, Ku kotisa xihunguki lexi yaka eku biweni," 
Proverbs7:23 Xi ko xi tlhaviwa xivindzi hi nseve, Ku kotisa nyanyana leyi hatlisaka ku wela entlhan'wini, Yi nga tivi leswaku wu ta lovisa vutomi bya yona." 
Proverbs7:24 Hikwalaho, vana vanga, ndzi yingiseni, Mi yingisa marito ya nomu wa mina." 
Proverbs7:25 Mbilu ya wena yi nga hambukeli endleleni ya yeloyi, U nga lahleki emitileni ya yena." 
Proverbs7:26 Hikuva lava tlhaviweke u va wisile lavo tala, Lava a va dlayeke a ti ri tinhenha leto tala." 
Proverbs7:27 Yindlu ya yena i ndlela ya xivandla xa vafi, Leyi xikelaka eswidziveni swa rifu." 
Proverbs8:1 Vutlhari a byi huweleri xana? Ni ku anakanya a ku tlakusi rito ra kona xana? 
Proverbs8:2 Byi yimile eswitsungeni, ni le tindleleni, Ni le mitsendzeleni;" 
Proverbs8:3 Byi huwelela etinyangweni, ni le tihubyeni, Ni le mindyangwini, byi ku:" 
Proverbs8:4 “Yahe! Vakulukumba, ndzi vitana n'wina, Rito ra mina ri lava na n'wina, vana va vanhu." 
Proverbs8:5 N'wina, varivali, dyondzani mano; Na n'wina, vahunguki, mi lava ku twisisa." 
Proverbs8:6 Yingiselani hikuva ndzi ta vula leswikulu, Nomu wa mina wu ta vulavula leswo lulama." 
Proverbs8:7 Hikuva ririmi ra mina ri ta vula leswi tiyeke, Kutani leswo biha i manyala enon'wini wa mina." 
Proverbs8:8 Ku vulavula hinkwako ka nomu wa mina ku lulamile, Eka wona, ku hava ku xisa ni ku hambuka;" 
Proverbs8:9 Hinkwaswo swa twakala eka munhu la nga ni ku anakanya, Swi lulamile eka lava kumaka vutivi." 
Proverbs8:10 Amukelani dyondzo ya mina leyi tlulaka silivhere, Ni vutivi lebyi tlulaka nsuku lowo saseka." 
Proverbs8:11 Hikuva vutlhari byi tlula tiperela, Hinkwaswo leswi tsakisaka swi nga ka swi nga xaxameri na byona." 
Proverbs8:12 Mina, vutlhari, ndzi akile ni mano, Ndzi kumile vutivi bya mianakanyo ya ku tlhariha." 
Proverbs8:13 Ku chava Xikwembu i ku venga swo biha; Ndzi venga manyunyu, ni ku tidzunisa, ni ku famba loko biha, Ni nomu wo homboloka." 
Proverbs8:14 Ku tsundzuxa ni ku kateka i swa mina, Na wona mano, ni matimba i swa mina." 
Proverbs8:15 Ha mina tihosi ta fuma, Ni tihosana ti lerisa hi ku lulama." 
Proverbs8:16 Vafumi va fuma ha mina, Swi tano ni vakulukumba ni vaavanyisi hinkwavo va misava." 
Proverbs8:17 Ndzi rhandza lava ndzi rhandzaka, Lava ndzi lavaka, va ta ndzi kuma." 
Proverbs8:18 Rifuwo ni ku twala swi le ka mina, Rifuwo ra xiviri ni ku lulama." 
Proverbs8:19 Mbhandzu wa mina wu tlula nsuku, hambi wu ri nsuku wo saseka. Leswi tshoveriwaka eka mina swi tlula silivhere." 
Proverbs8:20 Ndzi famba endleleni yo lulama, Ni le mitileni leyinene." 
Proverbs8:21 Ndzi nyika lava ndzi rhandzaka ndzhaka leyi tiyeke, Ndzi tata vuhlayiselo bya vona." 
Proverbs8:22 “Yehovha u ndzi vekile xirhangana xa ndlela ya yena, Ndzi rhangele mitirho ya yena ya khalekhale." 
Proverbs8:23 Ndzi vekiwile vuhosi mikarhi yi nga si sungula, Ni misava yi nga si va kona." 
Proverbs8:24 Ndzi velekiwile, malwandle ma nga si va kona, Ni swihlovo leswi pfelelaka mati layo tala." 
Proverbs8:25 Ndzi tswariwile tintshava ti nga si tumbuluka, Ni timbala ti nga si humelela." 
Proverbs8:26 Yehovha a nga si endla misava ni matiko, Ni masungulo ya ntshuri wa misava." 
Proverbs8:27 Siku a lunghisaka matilo, a ndzi ri kona; Siku a tsalaka xirhendzevutana exibakabakeni." 
Proverbs8:28 Siku a tlhomaka mapapa ya le henhla, Siku swihlovo swa swidziva swi humaka hi matimba." 
Proverbs8:29 Ni siku a lerisaka lwandle ndzilakana wa rona, Mati ya rona ma nga tluli ribuwu, Ni siku a anakanyaka masungulo ya misava," 
Proverbs8:30 A ndzi ri mutatisi wa yena, A ndzi n'wi tsakisa hi masiku," 
Proverbs8:31 Ndzi tsakela mombo wa yena, Ndzi tsakela ni vana va vanhu." 
Proverbs8:32 “Sweswi, vana vanga, ndzi yingiseni, Ku katekile lava yaka hi tindlela ta mina!" 
Proverbs8:33 Yingisani dyondzo, mi ta tlhariha, Mi nga yi cukumeti." 
Proverbs8:34 Ku katekile munhu la ndzi yingisaka, La langutaka nyangwa ya mina hi masiku, La hanyaka emarimbeni ya nyangwa ya mina." 
Proverbs8:35 Hikuva la ndzi kumaka u kumile vutomi, U kumile tintswalo ta Yehovha." 
Proverbs8:36 Kambe la ndzi dyohelaka u onha moya wa yena. Hinkwavo lava ndzi vengaka va rhandza rifu.” 
Proverbs9:1 Vutlhari byi akile yindlu ya byona, Byi vatlile timhandze ta yona ta ntlhanu na timbirhi." 
Proverbs9:2 Byi tlhavile tihomu ta byona, byi pfanganyisile vhinyo, Byi andlarile tafula ra byona." 
Proverbs9:3 Byi rhumile malandza ya byona. Byi yimile eswitsungeni swa muti, byi huwelela, byi ku:" 
Proverbs9:4 “Mani na mani la rivaleke, a a hambukele halenu.” Eka lava pfumalaka ku anakanya, byi ku:" 
Proverbs9:5 “Tanani, mi dya swakudya swa mina, Mi nwa vhinyo leyi pfanganyisiweke." 
Proverbs9:6 Tshikani ku rivala mi ta hanya, Mi famba endleleni ya vutlhari!”" 
Proverbs9:7 La layaka musandzi u tilavela xisandzu, Ni la tshinyaka lowo biha wa kuma xivati." 
Proverbs9:8 U nga tshuki u laya musandzi, kumbe xana u ta ku venga, Laya wa ku tlhariha, yena u ta ku rhandza." 
Proverbs9:9 Dyondzisa la nga ni ku anakanya, u ta engeta a tlhariha, U dyondzisa la lulameke, u ta engetela ku tiva ka yena." 
Proverbs9:10 Masungulo ya vutlhari i ku chava Yehovha. Ni vutivi bya lava tengeke hi kona ku twisisa. 
Proverbs9:11 Hikuva ha mina, masiku ya wena ma ta andzisiwa, Kutani malembe ya ku hanya ka wena ma ta lehisiwa." 
Proverbs9:12 Loko u tlhariha, u ta pfuniwa hi vutlhari bya wena; Kambe loko u ri musandzi, hi wena swaku u nga ta onhakeriwa." 
Proverbs9:13 Ku rivala i wansati wa pongo, A ku na mbilu yo rhula, a ku tivi nchumu." 
Proverbs9:14 Ku tshamisa emahlweni ka nyangwa ya yindlu ya kona, Exitulwini xo tlakuka, exitsungeni xa muti." 
Proverbs9:15 Ku huwelela lava hundzaka hi ndlela, Lava fambaka hi ku lulama," 
Proverbs9:16 Ku ku: “Mani na mani la rivaleke a a hambukele halenu,” Ni ka la pfumalaka vutlhari, ku ku:" 
Proverbs9:17 “Mati lama yiviweke ma nandziha, Ni vuswa lebyi dyiwaka exihundleni bya xawula!”" 
Proverbs9:18 Kasi yeloyi a nga tivi leswaku hilaha va ku fa va nga kona, Ni leswaku lava a va rhambeke va le mikoveni ya xivandla xa vafi." 
Proverbs10:1 N'wana la tlhariheke u tsakisa tata wa yena, Kambe n'wana wo hunguka i nhlomulo eka mana wa yena." 
Proverbs10:2 Rifuwo leri kumiwaka hi lavo biha a ri pfuni nchumu, Kambe ku lulama ku ponisa eku feni." 
Proverbs10:3 Yehovha a nga tshiki la lulameke a twa ndlala, Kambe wa bakanya ku navela ka lavo biha." 
Proverbs10:4 Lowa voko ro loloha u ta pfumala, Kambe mavoko ya switirhi ma ta va fuwisa." 
Proverbs10:5 La hlengeletaka hi xirimo i n'wana wo tlhariha, Kambe la etlelaka loko va tshovela i n'wana la khomisaka tingana." 
Proverbs10:6 Munhu la lulameke u rhwele ku kateka enhlokweni, Kambe nomu wa lowo biha wu funengeta mona." 
Proverbs10:7 Ku tsundzukiwa ka la lulameke i ku kateka, Kambe vito ra lowo biha ri ta bola." 
Proverbs10:8 Munhu wa mbilu yo tlhariha u amukela milawu, Kambe xihunguki hi milomu xi ta suva." 
Proverbs10:9 La fambaka hi ku lulama u famba hi ku rhula, Kambe la homboloxaka mafambele ya yena u ta tiviwa." 
Proverbs10:10 La tshunyetaka hi mahlo u vavisa la lulameke, Kambe xihunguki hi milomu xi ta suva." 
Proverbs10:11 Nomu wa la lulameke i xihlovo xa vutomi, Kambe nomu wa lowo biha wu funengeta mona." 
Proverbs10:12 Rivengo ri pfuxa timholovo, Kambe rirhandzu ri funengeta ku dyoha hinkwako." 
Proverbs10:13 Vutlhari byi kumiwa enon'wini wa la nga ni ku twisisa, Kambe nhonga yi le nhlaneni wa la nga twisisiki." 
Proverbs10:14 Lavo tlhariha va tihlengeletela vutivi, Kambe milomu ya swihunguki yi fika eku lahlekeni." 
Proverbs10:15 Vukosi bya mufuwi i khokholo ra yena, Kambe vusiwana bya xisiwana i ku lova ka xona." 
Proverbs10:16 La lulameke u tirhela ku hanya, Kambe la nga lulamangiki u tirhela ku homboloka." 
Proverbs10:17 Ku tsundzuka dyondzo i ndlela ya vutomi, Kambe loyi a alaka ku tshinyiwa wa lahleka." 
Proverbs10:18 La fihlaka rivengo u ni nomu wa mano, Kambe la hangalasaka mahlevo i xihunguki." 
Proverbs10:19 Eku vulavuleni loko tala, ku dyoha a ku pfumaleki, Hikwalaho, la tikhomaka nomu u tlharihile." 
Proverbs10:20 Ririmi ra lowo lulama i silivhere leyi baseke, Kambe mbilu ya lowo biha i swahava." 
Proverbs10:21 Milomu ya la lulameke yi hanyisa lavo tala, Kasi swihunguki swi lova hi ku pfumala mano." 
Proverbs10:22 Mikateko ya Yehovha yi fuwisa munhu, A nga n'wi engeteli mikarhalo." 
Proverbs10:23 Eka xihunguki, ku dlaya, i ku tlanga, Kambe vutlhari i bya munhu la twisisaka." 
Proverbs10:24 Lexi lowo biha a xi chavaka, hi xona lexi nga ta n'wi wela ehenhla: Kambe lavo lulama va nyikiwa ku navela ka vona." 
Proverbs10:25 Hilaha xihuhuri xi hundzaka hakona, lowo biha u hundzisa sweswo; Kambe la lulameke u tiyile makumu." 
Proverbs10:26 Munhu wo loloha eka lava n'wi rhumaka, I ntsuvi enon'wini, ni musi emahlweni." 
Proverbs10:27 Xichavo xa Yehovha xi andzisa masiku, Kambe malembe ya vadyohi ma ta komisiwa." 
Proverbs10:28 Ku tshemba ka lava lulameke i ku tsaka, Kambe ku langutela ka lava nga lulamangiki ku ta lova." 
Proverbs10:29 Ndlela ya Yehovha i khokholo eka la tengeke, Kambe eka lavo homboloka i ku lova ntsena." 
Proverbs10:30 La lulameke a nga ka a nga tsekatseki, ni siku ni rin'we, Loko va ri lavo biha, va nga ka va nga hlweri la emisaveni." 
Proverbs10:31 Nomu wa lowo lulama wu humesa swo tlhariha, Kambe ririmi lero voyama ri ta susiwa." 
Proverbs10:32 Milomu ya lavo lulama yi tiva leswi tsakisaka, Kambe milomu ya lava nga lulamangiki yi tiva ku homboloka ntsena." 
Proverbs11:1 Xikalo xa vunwa xi vengiwa hi Yehovha, Kambe mpimo lowo lulama wa n'wi tsakisa." 
Proverbs11:2 Loko ku humelela ku tikukumuxa, hilaha tingana ti humaka kona, Kambe vutlhari byi le ka lava titsongahataka." 
Proverbs11:3 Vunene bya lava lulameke bya va fambisa, Kambe ku homboloka ka timbabva ka ti lovisa." 
Proverbs11:4 Rifuwo a ri pfuni nchumu esikwini ra vukari, Kambe ku lulama ku lwela munhu eku feni." 
Proverbs11:5 Ku lulama ka loyi a lulameke ku ta n'wi khulelela ndlela, Kasi lowo biha u ta wisiwa hi ku biha ka yena." 
Proverbs11:6 Ku lulama ka vanhu lavanene ku ta va ponisa, Kambe ku homboloka ka timbabva ku ta ti phasa." 
Proverbs11:7 Siku lowo biha a faka, ku tshemba ka yena ka lova, Ni ku langutela ka la nga lulamangiki ka hela." 
Proverbs11:8 Lowo lulama u lweriwa emakhombyeni, Lowo biha u nghena kona ematshan'weni ya yena." 
Proverbs11:9 Musandzi u dlaya varikwavo hi nomu wa yena, Kambe lavo lulama va hlayisiwa hi ku tiva." 
Proverbs11:10 Lavo lulama, loko va tsakile, muti wa yimbelela, Kambe siku ku lovaka lavo biha, i huwa ya ku tsaka." 
Proverbs11:11 Mikateko ya lavo lulama yi akisa muti, Kambe wu hangalasiwa hi milomu ya lavo hiha." 
Proverbs11:12 La sandzaka warikwavo a nga na ku anakanya, Kambe la nga ni ku twisisa wa miyela." 
Proverbs11:13 La xuxaka hi mahlevo u boxa makungu; Kambe lowa mbilu yo tshembeka u hlayisa timhaka. 
Proverbs11:14 Tiko ri wisiwa hi ku pfumala switsundzuxo, Ku hlayiseka ku kona loko vatsundzuxi va tele." 
Proverbs11:15 La tinghenisaka emilandzwini ya van'wana u ta gamagameka, Kambe la vengaka ku tiboha hi ku khomana hi voko u le ku rhuleni." 
Proverbs11:16 Nsati lonene u tikumela xichavo, Kambe lava nga ni matimba va kuma rifuwo." 
Proverbs11:17 Munhu wa tintswalo u endlela moya wa yena vunene, Kambe lowa lunya u tionha miri wa yena." 
Proverbs11:18 Lowo biha, u tirha mitirho leyi kanganyisaka, Kambe la byalaka ku lulama u ni hakelo leyi tiyeke." 
Proverbs11:19 Ku lulama ka xiviri ku yisa evutomini, Loko a ri loyi a landzelaka swo biha u tsutsumela eku feni." 
Proverbs11:20 Va timbilu leto homboloka i manyala eka Yehovha; Kambe lava fambaka hi ku lulama, u tsakisiwa hi vona." 
Proverbs11:21 Kunene lowo biha a nga ka a nga tshikiwi ku biwa; Kambe ndyangu wa munhu wo lulama wu ta lamuleriwa. 
Proverbs11:22 Wansati wa xiyimo xo saseka la pfumalaka miehleketo, I sindza ra nsuku enhompfini ya nguluve." 
Proverbs11:23 Ku navela ka lavo lulama i swinene ntsena; Ku tshemba ka lavo biha i ku kariha. 
Proverbs11:24 Un'wana wa hanana, kasi wa engeteriwa; Un'wana wa tsonana, kambe u hundzuka xisiwana." 
Proverbs11:25 La hananaka u ta nona, La cheletaka u ta cheletiwa na yena." 
Proverbs11:26 Loyi a alaka ni mavele ya yena u ta rhuketeriwa hi vanhu, Kambe la pfumelaka ku xavisa wona mikateko yi ta va enhlokweni ya yena." 
Proverbs11:27 La phikelelaka vunene u ta kuma tintswalo, Kambe la lavaka swo biha u ta khomiwa ha swona." 
Proverbs11:28 La tshembaka rifuwo ra yena u ta wa, Kambe lavo lulama va ta kula kukotisa matluka ya mirhi." 
Proverbs11:29 La pfilunganyaka yindlu ya yena, ndzhaka ya yena yi ta va mheho ntsena, Xihunguki xi ta va nandza wa munhu wa mbilu yo tlhariha." 
Proverbs11:30 Mihandzu ya munhu wo lulama i murhi wa vutomi; La tlhariheke u tikumela timbilu ta vanhu. 
Proverbs11:31 Hambi a va la lulameke, wa hakeriwa laha emisaveni, Swi to yini eka lowo biha ni mudyohi!" 
Proverbs12:1 La rhandzaka ku layiwa u rhandza vutivi, Kambe la vengaka ku tshinyiwa i xihunguki." 
Proverbs12:2 Munhu wa vunene u ta kuma tintswalo eka Yehovha, Kambe lowa makungu layo biha u ta avanyisiwa." 
Proverbs12:3 Munhu a nga ka a nga tiyisiwi hi leswo biha; Loko ri ri rimitsu ra lavo lulama, ri nga ka ri nga tsekatsekisiwi." 
Proverbs12:4 Wansati lonene i harhi ya vubombi eka nuna wa yena, Kambe la khomisaka tingana u kotisa ku bola emarhambyini ya yena." 
Proverbs12:5 Meehleketo ya lavo lulama yi sasekile, Kambe makungu ya lavo biha hi lama kanganyisaka." 
Proverbs12:6 Marito ya lavo biha i marindzi ya ku halata ngati, Loko yi ri milomu ya lava lulameke ya va kutsula." 
Proverbs12:7 Lavo biha va wisiwa, va lova; Kambe yindlu ya lavo lulama yi sala yi yimile." 
Proverbs12:8 Munhu u ta dzunisiwa hi ku ringanisa vutlhari bya yena, Kambe mbilu ya lowo homboloka yi ta monyiwa." 
Proverbs12:9 La monyiwaka a ri ni nandza un'we, U tlula kule la tidzunisaka a nga ri na swakudya." 
Proverbs12:10 Munhu wo lulama u tsetselela vutomi bya xifuwo xa yena, Kambe ku tsetselela ka lavo biha ka vavisa." 
Proverbs12:11 La tirimelaka nsimu u ta xurha swakudya; Loko a ri loyi a tinyiketaka mafenya, u pfumala vutlhari." 
Proverbs12:12 Lowo biha u navela leswi phangiweke hi lavo biha, Kambe rimitsu ra lava lulameke ri veka mihandzu." 
Proverbs12:13 Lowo biha u phasiwa hi nandzu wa nomu wa yena, Kambe lowo lulama u ta huma ekhombyeni." 
Proverbs12:14 Hi ta nomu wa yena, munhu u ta xurha vunene, Leswi mavoko ya munhu ma swi tirhaka swi ta tlheriseriwa eka yena." 
Proverbs12:15 Ndlela ya xihunguki yi lulamile emahlweni ya xona, Kambe la amukelaka ku layiwa u tlharihile." 
Proverbs12:16 Xihunguki xi humesa vukari bya xona, Kambe lowo tlhariha u fihla ku dyoha ka la n'wi dyoheleke." 
Proverbs12:17 La vurisaka u humesa swo lulama, Kambe mbhoni ya vunwa yi vulavula swa ku kanganyisa." 
Proverbs12:18 La vulaka swahava wa tlhava kukota tlhari; Kambe nomu wa lowo tlhariha wa hanyisa. 
Proverbs12:19 Nomu lowu vulaka ntiyiso, wu tiya makumu, Kambe ririmi ra vunwa i ra nkarhinyana ntsena." 
Proverbs12:20 Lava kanelaka swo biha, lunya ri le timbilwini ta vona, Kambe lava kanelaka swo rhula va tsaka." 
Proverbs12:21 La lulameke a nga teli hi khombo; Kambe lavo biha va talela hi nhlomulo. 
Proverbs12:22 Milomu ya mavunwa i manyala eka Yehovha, Kambe lava endlaka swinene va n'wi tsakisa." 
Proverbs12:23 Muxiyaxiyi u fihla vutivi, Kambe mbilu ya xihunguki yi dzunisa vuhunguki bya yona." 
Proverbs12:24 Voko ra munhu la tirhaka ri ta fuma, Kambe voko ra lolo ri ta tirhela van'wana." 
Proverbs12:25 Ku kanakana, loko ku ri embilwini ya munhu, ka n'wi tova, Kambe rito lerinene ra n'wi tsakisa." 
Proverbs12:26 La lulameke u fambisa mianakanyo ya nakulobye, Kambe ndlela ya lavo biha ya va lovisa." 
Proverbs12:27 Lolo a ri oxi xiharhi xa rona, Kambe ngingi i rifuwo ra munhu leri tiyeke." 
Proverbs12:28 Vutomi byi kona, endleleni ya ku lulama, Emitileni ya kona a ku na ku fa." 
Proverbs13:1 N'wana wo tlhariha u yingisela tidyondzo ta tata wa yena, Kambe musandzi a nga yingisi ku layiwa." 
Proverbs13:2 Munhu u kuma vunene hi mihandzu ya nomu wa yena, Kambe ku navela ka timbabva i ku lovisa." 
Proverbs13:3 La tikhomaka nomu u hlayisa moya wa yena, Kambe la tshamaka a ahlamisa nomu wa yena, u ta wela eku loveni." 
Proverbs13:4 Mbilu ya lolo yi dyiwa hi ku navela, hambiswiritano, a ri fuwi nchumu Kambe moya wa ngingi wu ta nona." 
Proverbs13:5 La lulameke u venga mavunwa, Kambe lowo biha wa nyenyiwa, u taleriwa hi tingana." 
Proverbs13:6 Ku lulama ku ponisa la fambaka eku lulameni, Kambe ku homboloka ku lovisa mudyohi." 
Proverbs13:7 Un'wana a tiendla mufuwi, kasi a nga na xilo, Un'wana a tiendla xisiwana, kasi i mufuwi lonkulu." 
Proverbs13:8 Rifuwo ra munhu ri n'wi kutsulela ku hanya ka yena, Kambe xisiwana a xi yingisi ku tshinyiwa." 
Proverbs13:9 Ku vonakala ka lavo lulama i ku tsaka, Kambe rivoni ra lavo biha ra timeka." 
Proverbs13:10 Ku tikukumuxa ku humesa ku hambana; Kambe vutlhari byi le ka lava pfumelaka ku tsundzuxiwa. 
Proverbs13:11 Rifuwo leri laviweke hi mano a ri nga tiyi, Kambe la hlengeletaka ha switsanana u ta andzeriwa hi rona." 
Proverbs13:12 Ku langutela loku hlwelaka ku vavisa timbilu, Kambe ku navela, u vuya u swi kuma, i murhi wa vutomi." 
Proverbs13:13 La tsan'waka rito wa tilahla, Kambe la chavaka nawu u ta kuma hakelo." 
Proverbs13:14 Milawu ya la tlhariheke i xihlovo xa vutomi Ku tingawurisa vanhu emakheleni ya rifu. 
Proverbs13:15 Ku twisisa ku veleka tintswalo, Kambe ndlela ya mbabva ya nonon'hwa." 
Proverbs13:16 Muxiyaxiyi u endla hinkwaswo hi ku tiva, Kambe xihunguki xi tivisa vuhunguki bya xona." 
Proverbs13:17 Murhumiwa lowo biha u ta wela ekhombyeni, Kambe murhumiwa la tshembekaka wa hanyisa." 
Proverbs13:18 Vusiwana ni tingana i swa la alaka ku layiwa, Kambe la amukelaka ku tshinyiwa u ta dzunisiwa." 
Proverbs13:19 Ku navela loku hetisekeke ku tsakisa timbilu, Ku fularhela leswo biha i manyala eka xihunguki." 
Proverbs13:20 La fambaka ni tintlhari u ta tlhariha, Kambe la tolovelaka swihunguki u ta onhaka." 
Proverbs13:21 Makhombo ma landzela vadyohi, Kambe mikateko i hakelo ya lavo lulama." 
Proverbs13:22 Munhu lonene u siyela vatukulu ndzhaka, Kambe rifuwo ra mudyohi ri siyeriwa la lulameke." 
Proverbs13:23 Ku halula ka xisiwana ku veleka ngopfu, Kambe van'wana va lova hi ku kala ku lulama." 
Proverbs13:24 La pfumataka n'wana wa yena nhonga, u n'wi vengile, Kambe la n'wi rhandzaka wa n'wi laya." 
Proverbs13:25 Munhu wo lulama u dya a xurha swinene, Loko ma ri makhwiri ya lavo biha, ma twa ndlala." 
Proverbs14:1 Wansati la tlhariheke u aka yindlu ya yena, Kambe wa mihoni wa yi hahlula hi mavoko ya yena." 
Proverbs14:2 La fambaka hi ku lulama u chava Yehovha, Kambe la homboloxaka tindlela ta yena wa n'wi tsan'wa." 
Proverbs14:3 Enon'wini wa xihunguki ku ni nkhavi wa ku ba ku tikukumuxa ka xona, Kambe milomu ya lavo tlhariha ya va hlayisa." 
Proverbs14:4 Laha tihomu ku nga hava, na rona tshanga ri omile, Kambe matimba ya tihavi ma engetela rifuwo." 
Proverbs14:5 Mbhoni yo tshembeka a yi vulavuri vunwa, Kambe mbhoni yo hemba yi vula mavunwa ntsena." 
Proverbs14:6 Musandzi u lava vutlhari, kambe a nga byi kumi, Kasi mano ma kumeka hi ku olova hi lava nga ni ku twisisa." 
Proverbs14:7 Hambana ni xihunguki, Hikuva a ku na vutivi emilon'wini ya xona." 
Proverbs14:8 Vutlhari bya la tlhariheke, i ku twisisa ndlela ya yena, Kambe vuhunguki bya xihunguki ku xisa ntsena." 
Proverbs14:9 Swihunguki swi sandza milandzu, Kambe eka lavo lulama ku tsakisa ku kona." 
Proverbs14:10 Mbilu yi titivela ku vava ka yona, Ni ku tsakisisa ka yona ku nga ka ku nga kumiwi hi un'wana." 
Proverbs14:11 Yindlu ya lavo biha yi ta handziwa, Kambe xitsongana xa lavo lulama xi ta tiya." 
Proverbs14:12 Ndlela yi kona leyi vonekaka eka munhu ingi yi lulamile, Kasi makumu ya yona ma yisa eku feni." 
Proverbs14:13 Munhu a nga hleka a ri karhi a vaviseka embilwini, Kasi makumu ya ku tsaka i tingana." 
Proverbs14:14 Wa mbilu leyi tidyelelaka u ta phiriwa hi mikhuva ya yena, Kambe la lulameke u ta xurha hi leswi nga embilwini ya yena." 
Proverbs14:15 Murivali u pfumelela marito hinkwawo, Kambe la nga ni ku anakanya u xiya laha a kandziyaka kona." 
Proverbs14:16 La tlhariheke u ni xichavo, kutani u papalata swo biha, Kambe xihunguki xi honisa ntsena, xi titshemba." 
Proverbs14:17 Munhu la angwetlaka ku kariha u endla swo hunguka, Wa timhaka ta lunya wa vengiwa." 
Proverbs14:18 Ndzhaka ya varivali i ku rivala, Kambe va ku anakanya va tirhwexa harhi ya vutivi." 
Proverbs14:19 Lavo biha va korhamela emahlweni ka lavanene, Ni va mona etinyangweni ta lavo lulama." 
Proverbs14:20 Xisiwana xi vengiwa ni hi la vandzamaneke na xona, Kambe vanakulobye va mufuwi va tele." 
Proverbs14:21 La sandzaka warikwavo wa dyoha, Kambe ku katekile munhu la nga ni vunene eka xisiwana." 
Proverbs14:22 Lava kanelaka swo biha a va lahleki xana? Kambe leswinene ni ntiyiso i swa lava kanelaka vunene. 
Proverbs14:23 Ntirho wun'wana ni wun'wana wu ni hakelo, Kambe ku vulavula ka milomu ku helela endlaleni." 
Proverbs14:24 Rifuwo ra lavo tlhariha i harhi ya vuhosi ya vona, Loko byi ri vuhunguki bya xihunguki i vuhunguki ntsena." 
Proverbs14:25 Mbhoni leyinene yi lamulela mimoya ya vanhu, Loko yi ri leya vunwa yi phyaphyarha mavunwa ntsena." 
Proverbs14:26 Exichabyeni xa Yehovha ku ni ku tshemba ka xiviri, Kutani eka vana va yena i xichavelo." 
Proverbs14:27 Ku chava Yehovha i xihlovo xa vutomi Ku tingawurisa vanhu emakheleni ya rifu. 
Proverbs14:28 Ku twala ka hosi i ku tala ka vanhu, Kambe ku pfumaleka ka vanhu i ku onhaka ka n'wana wa hosi." 
Proverbs14:29 La hlwelaka ku kariha u ni ku anakanya lokukulu, Kambe wa mbilu ya tihanyi, u tshovela vuhunguki." 
Proverbs14:30 Ku tsaka ka miri i mbilu leyo basa, Kambe mona i ku bola ka marhambu." 
Proverbs14:31 La xanisaka xisiwana u sandza muendli wa xona, Kambe la nga ni vunene eka xisiwana, wa n'wi dzunisa." 
Proverbs14:32 Mudyohi u wisiwa hi ku dyoha ka yena, Kambe la lulameka u ni ku tshemba ni le ku feni ka yena." 
Proverbs14:33 Vutlhari byi akile embilwini ya munhu wa ku anakanya, Kambe miehleketo ya swihunguki ya tiviwa." 
Proverbs14:34 Ku lulama ku kurisa tiko, Kambe ku homboloka i xisandzu xa matiko." 
Proverbs14:35 Nandza wo tlhariha u dzuneka eka hosi, Kambe yi venga loyi a khomisaka tingana." 
Proverbs15:1 Ku hlamula lokunene ka rheleta vukari, Kambe ku vulavula loku tlhavaka ku pfuxa timholovo." 
Proverbs15:2 Nomu wa lavo tlhariha wu nandzihisa ku tiva, Kambe nomu wa swihunguki wa humesa vuhunguki." 
Proverbs15:3 Mahlo ya Yehovha ma languta hinkwako, Ma xiya lavo biha ni lavo lulama." 
Proverbs15:4 Nomu wa ku olova i murhi wa vutomi, Loko wu ri wo homboloka wu soholota moya." 
Proverbs15:5 Xihunguki xi monya dyondzo ya tata wa xona, Kambe la yingiselaka ku layiwa wa tlhariha." 
Proverbs15:6 Endlwini ya la lulameke ku ni xuma lexo tala, Kambe rifuwo ra lowo biha i ku kanakana." 
Proverbs15:7 Milomu ya lavo tlhariha yi hlwanya vutivi, Kambe mbilu ya lavo hunguka a yi lulamanga." 
Proverbs15:8 Magandzelo ya lavo biha i manyala eka Yehovha, Kambe u tsakisiwa hi xikhongelo xa vanhu vo lulama." 
Proverbs15:9 Ndlela ya lowo biha i manyala eka Yehovha, Kambe u rhandza la landzelaka ku lulama." 
Proverbs15:10 Ku laya ku vavisa la hambukeke ndlela; La vengaka ku tshinyiwa u ta lova. 
Proverbs15:11 Xivandla xa vafi ni xidziva swi le mahlweni ka Yehovha; Ngopfungopfu timbilu ta vana va vanhu! 
Proverbs15:12 Musandzi a nga rhandzi ku tshinyiwa A nga hlangani ni lavo tlhariha. 
Proverbs15:13 Mbilu leyi tsakeke yi basisa mombo, Kambe moya wo tshoveka, i ku vava ka mbilu." 
Proverbs15:14 Mbilu ya munhu wo tlhariha yi lava vutivi, Kambe milomu ya swihunguki yi dya vuhunguki." 
Proverbs15:15 Eka munhu wa nhlomulo, masiku ma bihile hinkwawo; Kambe mbilu leyi tsakeke i nkhuvo wa masiku." 
Proverbs15:16 Rifuwonyana leri nga ni ku chava Yehovha, Ri tlurisa rifuwo lerikulu leri nga ni mikarhateko." 
Proverbs15:17 Ku dya matsavu ntsena laha ku nga ni rirhandzu, Ku tlula homu ya ku nona laha ku nga ni ku vengana." 
Proverbs15:18 Munhu la karihaka u pfuxa ku hambana; Kambe la hlwelaka ku hlundzuka u tima timholovo. 
Proverbs15:19 Ndlela ya lolo i rihlampfu ra mitwa, Kambe ndlela ya lavo lulama i ntila lowu khuriweke." 
Proverbs15:20 N'wana la yingisaka u tsakisa tata wa yena, Kambe xihunguki xi dyisa mana wa xona mbitsi." 
Proverbs15:21 Vuhunguki i ku tsaka ka la pfumalaka ku twisisa, Kambe munhu wa ku anakanya u famba hi ku lulama." 
Proverbs15:22 Laha ku tsundzuxana ku nga hava, makungu ma hangalaka, Kambe ma tiya hi ku kanela ka lavo tala." 
Proverbs15:23 Munhu u kuma ku tsaka hi ku hlamula ka nomu wa yena, Kutani rito leri humesiwaka hi nkarhi lowu fanekelaka ra nandziha swonghasi!" 
Proverbs15:24 Eka munhu lonene, ndlela ya vutomi yi tlhandlukela ehenhla, Yi n'wi tingawukisa xivandla xa vafi ehansi." 
Proverbs15:25 Yehovha u mbundzuxa yindlu ya lava tikurisaka, Kambe u tiyisa ndzilakana ya nsimu ya noni." 
Proverbs15:26 Meehleketo leyo biha i manyala eka Yehovha, Kambe marito lamanene ma tengile emahlweni ka yena." 
Proverbs15:27 La navelaka bindzu ra ku phanga u karhata yindlu ya yena, Kambe la vengaka tinyiko u ta hanya." 
Proverbs15:28 Mbilu ya la lulameke yi anakanya a nga si hlamula, Kambe milomu ya lavo biha yi humesa swo biha!" 
Proverbs15:29 Yehovha u tshama ekule ni lavo biha, Kambe u yingisa mikhongelo ya lavo lulama." 
Proverbs15:30 Leswi tsakisaka mahlo swi tsakisa mbilu, Ku byeriwa swo nandziha ku tiyisa marhambu." 
Proverbs15:31 Ndleve leyi yingisaka ku layiwa loku yisaka evutomini, Yi ta tshama exikarhi ka lavo tlhariha." 
Proverbs15:32 La alaka ku layiwa u sola moya wa yena, Kambe la yingiselaka ku tshinyiwa u fuwa vutlhari." 
Proverbs15:33 Xichavo xa Yehovha i xikolo xa va vutlhari, Ku titsongahata ku rhangela ku dzunisiwa." 
Proverbs16:1 Makungu ya mbilu i ya munhu; Loko ku ri ku hlamula ka ririmi ku huma eka Yehovha. 
Proverbs16:2 Mikhuva hinkwayo ya munhu yi lulamile emahlweni ka yena, Kambe Yehovha u pima mimoya." 
Proverbs16:3 Nyiketa Yehovha timhaka ta wena hinkwato, Kutani makungu ya wena ma ta tiya." 
Proverbs16:4 Yehovha u lerisile swilo hinkwaswo emakungwini ya yena, Na yena lowo biha, u endleriwe siku ra khombo." 
Proverbs16:5 Munhu un'wana ni un'wana la tikurisaka hi mbilu, i manyala eka Yehovha; Kunene u ta biwa, a nga ka a nga poni." 
Proverbs16:6 Ku dyoha ku funengetiwa hi tintswalo ni ntiyiso, Hi ku chava Yehovha, vanhu va fularhela swo biha." 
Proverbs16:7 Yehovha loko a tsakisiwa hi ku famba ka munhu, U twananisa na yena hambi va ri valala va yena." 
Proverbs16:8 Rifuwo leri tsanana leri nga ni ku lulama, Ri tlula ku bindzula ka xuma xo tala lexo homboloka." 
Proverbs16:9 Mbilu ya munhu yi tikanelela ndlela; Kambe i Yehovha la lulamisaka mikondzo ya yena. 
Proverbs16:10 Ku bvumbha ku le milon'wini ya hosi; Nomu wa yona a wu hoxi eku avanyiseni ka timhaka. 
Proverbs16:11 Mpimo ni xikalo lexo lulama i swa Yehovha, Hinkwawo maribye ya ku pima lama nga enkwameni, i ntirho wa yena." 
Proverbs16:12 I manyala eka tihosi ku endla leswi nga lulamangiki, Hikuva xitshamo xa vuhosi xi tiyisiwa hi ku lulama." 
Proverbs16:13 Hosi yi tsakisiwa hi milomu leyinene, Yi rhandza lava vulavulaka leswo lulama." 
Proverbs16:14 Ku hlundzuka ka hosi ku kota ntsumi ya rifu, Kambe munhu wa vutlhari u ta yi rheleta mbilu." 
Proverbs16:15 Eku vonakaleni ka mombo wa hosi ku ni vutomi, Rirhandzu ra yena i papa leri nisaka mpfula ya le ndzhaku." 
Proverbs16:16 Ku fuwa vutlhari, ku tlula nsuku, Ni ku fuwa ku twisisa ku tlula silivhere." 
Proverbs16:17 Gondzo ra lavo lulama, i ku fularhela swo biha, La hlayisaka moya wa yena u xiya mafambele ya yena." 
Proverbs16:18 Ku tikurisa ku rhangela ku lova, Ku tidzunisa ku rhangela ku wa." 
Proverbs16:19 Ku tsongahatiwa ni lavatsongo, Ku tlula ku avelana xuma ni lava tikurisaka." 
Proverbs16:20 La anakanyaka etimhakeni u ta vona vunene, Ni loyi a tshembaka Yehovha u katekile." 
Proverbs16:21 Wa mbilu yo tlhariha u vuriwa la twisisaka, Nomu wa yena wa nandziha, wu tatisa ku tiva." 
Proverbs16:22 Ku twisisa i xihlovo xa vutomi eka lava ku fuweke, Kambe swihunguki swi layiwa hi vuphukuphuku." 
Proverbs16:23 Mbilu ya la tlhariheke yi tlharihisa nomu wa yena, U tiyisa tidyondzo hi ku vulavula ka yena." 
Proverbs16:24 Marito yo saseka i xihlenga xa vulombe, Ma tsakisa moya, ma hanyisa marhambu." 
Proverbs16:25 Ndlela yi kona leyi vonekaka eka munhu ingi yi lulamile, Kasi makumu ya yona, ma yisa eku feni." 
Proverbs16:26 La tirhaka hi mavoko wa titirhela, Hikuva u susumetiwa hi ku dya." 
Proverbs16:27 Munhu wa lunya u cela khele ra khombo, Kutani nomu wa yena wu ni langavi ro hisa." 
Proverbs16:28 Munhu wa lunya u byala timholovo, Muhlevi u hambanyisa vanakulobye." 
Proverbs16:29 Munhu wa nsele u boha loyi a fambaka na yena, A n'wi kokela endleleni leyo biha." 
Proverbs16:30 La tshunyetaka hi mahlo ku kanela swa lunya, Ni la putsamaka nomu, va endlile leswo biha." 
Proverbs16:31 Misisi ya timpfu i harhi ya xichavo, Yi kumeka endleleni ya ku lulama." 
Proverbs16:32 La hlwelaka ku kariha u tlula nhenha, Ni la hlulaka mbilu ya yena u tlula la tekaka miti." 
Proverbs16:33 Va hoxa vuhlolotwana engubyeni, Kambe lexi vuriwaka hi byona xi huma eka Yehovha." 
Proverbs17:1 Swikoko ntsena, laha ku nga ni ku rhula, Swi tlula hi ku nandziha yindlu leyi teleke hi tinyama, laha timholovo ti nga kona." 
Proverbs17:2 Nandza wa vutlhari u ta fuma n'wana la khomisaka tingana, U ta dya ndzhaka ni vana va hosi ya yena." 
Proverbs17:3 Xirhengele i xa ntsopfu ni swa nsuku, Kambe la ringetaka timbilu, i Yehovha." 
Proverbs17:4 La endlaka swo biha u yingisela milomu yo biha, Ni muhembi u yingisela ririmi ro hleva." 
Proverbs17:5 La hlekaka xisiwana u sola la n'wi vumbeke, Ni la tsakelaka makhombo ya van'wana a nga ka a nga poni eku biweni." 
Proverbs17:6 Vatukulu i xidlodlo xa lava dyuhaleke, Ku twala ka vana ku huma eka vatata wa vona." 
Proverbs17:7 Marito yo saseka ya ku tikurisa a ma lulameli xihunguki, Ngopfu marito ya vunwa ma tshuna nkulukumba." 
Proverbs17:8 Tinyiko i ribye ra risima eka loyi a ti nyikaka. Hinkwako laha a nghenaka kona wa dzuneka. 
Proverbs17:9 La nga fihla milandzu u lava rirhandzu; La yi pfuxaka u nghenisa ku hambana exikarhi ka lava rhandzanaka. 
Proverbs17:10 Munhu wa ku anakanya u twa ku tshinyiwa Ku tlula xihunguki loko xi biwa ka dzana. 
Proverbs17:11 Munhu wa lunya u ni ximonyo, Kambe u ta rhumeriwa ntsumi ya tihanyi." 
Proverbs17:12 Ku hlangana ni bere leyi tekeriweke vana va yona, Ku tlula ku hlangana ni xihunguki eku hlanyeni ka xona." 
Proverbs17:13 Ku biha ku nga ka ku nga suki endlwini ya munhu La tlheriselaka swo saseka hi ku biha. 
Proverbs17:14 Ku sungula ku hambana, i ku boxa ka ndhambi; Hikwalaho, loko mholovo yi nga si sungula, suka." 
Proverbs17:15 La yimelelaka la nga ni nandzu, ni la kanetaka la nga riki na nandzu, Ha vambirhi i manyala eka Yehovha." 
Proverbs17:16 Mali yi pfuna yini evokweni ra xihunguki-ke? Xana i ku xava vutlhari-ke? Kambe xi pfumala mbilu. 
Proverbs17:17 Munghana wa munhu wa n'wi rhandza hi masiku; I makwavo emakhombyeni. 
Proverbs17:18 La nga riki na ku anakanya, hi la khomanaka ni un'wana hi mavoko, A tiboha hi nandzu wa warikwavo." 
Proverbs17:19 La rhandzaka timholovo u rhandza xidyoho, La kurisaka nyangwa ya yena u lava ku lova." 
Proverbs17:20 Wa mbilu yo soholoka a nga ka a nga kumi ku kateka, Ni wa ririmi ro soholoka u ta wela eku biheni." 
Proverbs17:21 La velekaka xihunguki u ta fuwa tingana, Ni tata wa singe a nga ka a nga tsaki." 
Proverbs17:22 Mbilu leyi tsakeke i murhi lowu tiyisaka, Kasi moya lowu dyaka mbitsi wu omisa marhambu." 
Proverbs17:23 Lowo biha u amukela nyiko leyi fihliweke etingubyini Ku voyamisa tindlela to lulama. 
Proverbs17:24 Wa ku anakanya u langutisisa vutlhari emahlweni ka yena, Kambe mahlo ya xihunguki ma rhalarhala emakumu ya misava." 
Proverbs17:25 Xihunguki xa n'wana u khomisa tata wa yena tingana, U dyisa mbitsi la n'wi velekeke." 
Proverbs17:26 Ku rihisa munhu la pfumalaka nandzu a swi saseki, Hambi ku ri ku ba lavakulu hikwalaho ka ku lulama ka vona." 
Proverbs17:27 La tikhomaka emaritweni u tiva ku tlhariha, La tisivaka nomu u ni ku twisisa." 
Proverbs17:28 Swi tsandza ni rihuhu loko ri miyela, ri nga vuriwa la tlhariheke, Ni la putsamaka nomu i munhu wa ku anakanya." 
Proverbs18:1 Munhu la tihlawulaka eka van'wana u lava ku titsakisa ntsena, U hlunamela hinkwaswo leswi nga ni mfanelo." 
Proverbs18:2 Lexi tsakisaka xihunguki a hi ku fuwa vutlhari, Kambe i ku humesa leswi nga embilwini ya xona." 
Proverbs18:3 Loko ku humelela xidyohi, xi huma ni swisandzu; Tingana, na tona, ti ta ni ku sola." 
Proverbs18:4 Ku vulavula ka munhu i xidziva xa mati; Xihlovo xa vutlhari i nambu lowu pfelelaka. 
Proverbs18:5 A swi saseki ku ya hi nghohe ya mudyohi, Ku kaneta la lulameke eku avanyiseni." 
Proverbs18:6 Nomu wa xihunguki wu n'wi nghenisa etimholoveni, Kutani ririmi ra yena ri n'wi rhambela nhonga." 
Proverbs18:7 Nomu wa xihunguki i ku onhaka ka xona, Kambe ririmi ra xona i ntlhamu eka moya wa xona." 
Proverbs18:8 Ku vulavula ka muhlevi ku kota swakudya leswi xawulaka, Swi nghena ekhwirini, endzeni." 
Proverbs18:9 La khomaka ntirho wa yena hi ku loloha I makwavo wa mulovisi. 
Proverbs18:10 Vito ra Yehovha i khokholo ro tiya, La lulameke u chavela eka rona, u tshama eku tlakukeni." 
Proverbs18:11 Rifuwo ra mufuwi i khokholo ra yena, Eku anakanyeni ka yena, i rirhangu ra xichavelo." 
Proverbs18:12 Ku onhaka loko ku nga si humelela, mbilu ya munhu ya tidzunisa, Kambe ku titsongahata ku rhangela xidzumo emahlweni." 
Proverbs18:13 La hlamulaka a nga si twa, U kombisa vuphukuphuku bya yena u tivangela tingana." 
Proverbs18:14 Mbilu ya munhu yi n'wi tiyisa evuvabyini bya yena, Kambe mbilu leyi tsaneke, yi nga pfuxiwa hi mani?" 
Proverbs18:15 Mbilu ya munhu wa ku anakanya yi fuwa vutivi, Ni tindleve ta lavo tlhariha ti lava byona." 
Proverbs18:16 Nyiko ya munhu yi n'wi anamisela ndlela, Yi n'wi tshinetela eka lavakulu." 
Proverbs18:17 La rhangaka a hlamula ehubyeni ingi u lulamile, Kambe un'wana, loko a humelela, a n'wi ringa." 
Proverbs18:18 Vuhlolotwana byi herisa timholovo, Byi avanyisa ni lavakulu." 
Proverbs18:19 Makwavo wa munhu u tlula hi ku nonon'hwa muti wa khokholo, Ku hambana ka vamakwavo ku kotisa timbanti ta yindlu ya vuhosi." 
Proverbs18:20 Munhu u xurha hi mihandzu ya ririmi ra yena, U tikhorisa hi leswi humaka enon'wini wa yena." 
Proverbs18:21 Ku fa ni ku hanya swi kota hi ririmi, Lava ri rhandzaka va ta dya mihandzu ya rona." 
Proverbs18:22 La kumaka nsati wa xiviri u kumile ku kateka; U nyikiwile tintswalo hi Yehovha. 
Proverbs18:23 Xisiwana xi vulavula hi ku khongela, Kambe mufuwi u hlamula hi ku nonon'hwa." 
Proverbs18:24 La nga ni vanakulobye lavo tala u ta va ni khombo, Kambe ku ni nakulobye la tlulaka makwavo." 
Proverbs19:1 Xisiwana lexi fambaka hi ku lulama ka xona, Xi tlula wa ku homboloka emilon'wini ya yena, xi nga xihunguki." 
Proverbs19:2 Ku hiseka loku nga riki na ku tiva, a ku sasekanga, Ni la angwetlisaka mikondzo ya yena u wela exidyohweni." 
Proverbs19:3 Vuhunguki bya munhu byi n'wi hambukisa ndlela, Mbilu ya yena yi hlunamela Yehovha." 
Proverbs19:4 Rifuwo ri humesa maxaka yo tala, Kambe xisiwana xi sukeriwa hi warikwavo." 
Proverbs19:5 Mbhoni yo hemba yi nga ka yi nga huluki ku biwa, Ni la vulaka mavunwa a nga ka a nga poni." 
Proverbs19:6 Lavo tala va sasela munhu lonkulu; Na swona un'wana ni un'wana i nakulobye wa la hananaka. 
Proverbs19:7 Vamakwavo va xisiwana va xi venga hinkwavo, Ni tintangha ta xona ti ta hatla ti xi sukela, Loko xi vulavula, va hangalaka, va xi siya." 
Proverbs19:8 La lavaka vutlhari u rhandza moya wa yena, La hlayisaka mianakanyo u ta vona ku kateka." 
Proverbs19:9 Mbhoni yo hemba yi nga ka yi nga huluki ku biwa, Kambe la vulaka mavunwa u ta lova." 
Proverbs19:10 Ku tsaka a ku lulameri xihunguki; Swi nga tshuna ngopfu loko nandza a fuma tihosi. 
Proverbs19:11 Munhu wa vutlhari u hlwela ku kariha, Ku twala ka yena i ku yingisela ku dyoheriwa." 
Proverbs19:12 Ku kariha ka hosi ku fana ni ku dzuma ka nghala, Kambe rirhandzu ra yena ri fana ni mberha ebyanyini." 
Proverbs19:13 N'wana wo hunguka i nhlomulo eka tata wa yena, Ni nsati wa ku leva i yindlu leyi pfutaka hi masiku." 
Proverbs19:14 Yindlu ni rifuwo i ndzhaka ya vatata wa munhu, Kambe nsati wa ku anakanya i nyiko ya Yehovha." 
Proverbs19:15 Vulolo byi wisela munhu evurhongweni, Kutani moya wa lolo wu ta va ni ndlala." 
Proverbs19:16 La hlayisaka milawu u hlayisa moya wa yena, Kambe la nga siyiki ndlela ya yena u ta fa." 
Proverbs19:17 La tsetselaka xisiwana u lomba Yehovha, Kutani Yehovha u ta hakela ku endla ka yena." 
Proverbs19:18 Laya n'wana wa wena loko ku tshemba ka ha ri kona, Kambe u nga holovi ku n'wi dlaya." 
Proverbs19:19 Munhu wo kariha u ta rhwala ku biwa ka kona, Loko u n'wi kutsula u ta fanela ku engetela." 
Proverbs19:20 Yingisela ku byeriwa, u amukela ku laya, U ta tlhariha mundzuku." 
Proverbs19:21 Meehleketo yo tala yi le mbilwini ya munhu, Kambe makungu ya Yehovha hi wona lama tiyeke." 
Proverbs19:22 Lexi sasaka munhu i vunene bya yena; Munhu wa xisiwana u tlula lowa vunwa. 
Proverbs19:23 Xichavo xa Yehovha xi yisa evutomini, U ta xurha, a etlela, a nga humeleri hi khombo." 
Proverbs19:24 Lolo ri peta voko enkambaneni, Kutani a nga ri tlherisi enon'wini." 
Proverbs19:25 Bana musandzi, murivali a ta tlhariha, Holovela munhu wa ku anakanya, u ta twisisa vutivi." 
Proverbs19:26 La hangalasaka xuma xa tata wa yena, a va a hlongola manana, I n'wana lowo biha la khomisaka tingana." 
Proverbs19:27 N'wananga, tshika ku yingisela tidyondzo Loko ti ku fularhelisa timhaka ta vutlhari." 
Proverbs19:28 Mbhoni ya hava yi sandza ku lulama, Nomu wa vadyohi wu mita ku homboloka." 
Proverbs19:29 Ku biwa ku vekeriwa vasori, Ni nhonga enhlaneni wa swihunguki." 
Proverbs20:1 Vhinyo i musandzi, byalwa i pongo, Hinkwavo lava tinyiketaka ka swona a va na vutlhari." 
Proverbs20:2 Vukari bya hosi byi kotisa ku dzumadzuma ka nghala, La yi karihelaka u dyohela moya wa yena." 
Proverbs20:3 Ku tshika mitengo i ku tidzunisa ka munhu, Kambe xihunguki xin'wana ni xin'wana xi tinyiketa vukari." 
Proverbs20:4 Lolo a ri rimi loko ku ri ni xirhami; Hi nkarhi wa ku tshovela ra kombela, kambe a ri na nchumu." 
Proverbs20:5 Makungu embilwini ya munhu i xihlovo xa ku enta, Wa ku twisisa u tiva ku ya ka xona." 
Proverbs20:6 Lava tivulaka vunene va tele, Kambe munhu la tshembekaka a nga kumiwa hi mani?" 
Proverbs20:7 Munhu wo lulama u famba eku lulameni ka yena, Ku katekile vana va yena lava n'wi landzaka." 
Proverbs20:8 Hosi yi tshamisa exitshan'weni xa ku avanyisa, U hlela swo biha hinkwaswo hi ku languta ka yena." 
Proverbs20:9 I mani la nga ta ku: “Ndzi tibasisile mbilu, Ndzi hlantswekile swo biha swa mina”?" 
Proverbs20:10 Maribye mambirhi ya ku pima lama hambaneke, ni tiefa timbirhi leti hambaneke I manyala eka Yehovha." 
Proverbs20:11 Swi tsandza ni wandzisanyana, u tiviwa hi ku endla ka yena Loko mafambele ya yena ma ta saseka ni ku lulama." 
Proverbs20:12 Ndleve ya twa, ni tihlo ra vona, Yehovha u endlile vumbirhi bya swona." 
Proverbs20:13 U nga rhandzi vurhongo, kumbexana u kumisiwa u pfumala, Hanyanya, u ta xurha swakudya." 
Proverbs20:14 “Swi bihile! Swi bihile!” ku vula Muxavi; Kutani a tifambela, a tidzunisa." 
Proverbs20:15 Nsuku wu kona, ni tidayimani leto tala, Kambe xa risima lerikulu i milomu leyi dyondzeke." 
Proverbs20:16 N'wi tekeleni nguvu, hikuva u tibohile hi nandzu wa van'wana, N'wi rihiseni hikwalaho ka va le handle." 
Proverbs20:17 Vuswa byo dyelela bya xawula eka munhu, Kambe ndzhaku, nomu wa yena wu tele maribye." 
Proverbs20:18 Makungu ma tiyisiwa hi ku tsundzuxiwa, Hikwalaho u huma nyimpi u kanerile hi ku anakanya." 
Proverbs20:19 Muhlevi u famba a hleva, a boxa swihundla; Chava ku tolovetana na loyi a dyelelaka hi nomu wa yena." 
Proverbs20:20 La rhukanaka tata wa yena ni mana wa yena, Rivoni ra yena ri ta timeka emunyameni lowukulu." 
Proverbs20:21 Ndzhaka leyi kumiwaka hi ku dyoha eku sunguleni, Yi nga ka yi nga katekisiwi eku heleni." 
Proverbs20:22 U nga vuri: Ndzi ta tlherisela swo biha hi swo biha, Tshemba Yehovha, hi yena la nga ta ku ponisa." 
Proverbs20:23 Maribye mambirhi ya ku pima lama hambaneke i manyala eka Yehovha, Ni xikalo xa ku dyelela a hi xilo lexo lulama." 
Proverbs20:24 Milenge ya munhu yi lerisiwa hi Yehovha, Loko swi ri tano i mani munhu la twisisaka tindlela ta yena?" 
Proverbs20:25 I xirimbana eka munhu ku hlawulela Yehovha xilo hi ku hatlisa, Ni ku kanakana loko a tibohile." 
Proverbs20:26 Hosi yo tlhariha yi hlela vadyohi, Yi va hula hi xihulo." 
Proverbs20:27 Moya wa munhu i rivoni ra Yehovha, Wu lavisisa leswi enteke ka yena." 
Proverbs20:28 Tintswalo ni ku tshembeka swi tiyisa hosi, Hi tintswalo yi ta tiyisa xitshamo xa yona." 
Proverbs20:29 Ku kwetsima ka lavantshwa i matimba ya vona, Vubombi bya swikoxa i misisi leyo basa." 
Proverbs20:30 Mipfembeti ni timbanga, i murhi wo hlantswa ku biha, Na kona ku biwa loku nghenaka emarhumbyini." 
Proverbs21:1 Mbilu ya hosi i xinambyana xa mati evokweni ra Yehovha, U yi fambisa hinkwako laha a rhandzaka kona." 
Proverbs21:2 Tindlela hinkwato ta munhu ti lulamile emahlweni ya yena, Kambe Yehovha hi yena la pimaka timbilu." 
Proverbs21:3 Ku endla leswinene ni leswo lulama, Swi tsakisa Yehovha ku tlula magandzelo." 
Proverbs21:4 Mahlo lama tlakukeke, ni mbilu yo tikurisa, I rivoningo ra lavo biha, kambe swi bihile." 
Proverbs21:5 Makungu ya la gingiritekaka ma yisa endzalweni, Kambe xihatli xi ta wela endlaleni." 
Proverbs21:6 Ku tihlengeletela rifuwo hi ririmi ro hemba, I hunguva leyi hangalakaka ya vanhu lava tsutsumaka eku feni." 
Proverbs21:7 Ku onha ka vadyohi ku ta va phatlula, Hikuva va ala ku endla leswo lulama." 
Proverbs21:8 Munhu wa ndlela ya ku homboloka u fularhela ku lulama, Kambe mitirho ya munhu wa ku lulama yi sasekile." 
Proverbs21:9 Ku tiakela emafulelweni ya yindlu, Swi tlula ku tshama endlwini leyikulu ni nsati wa ku leva." 
Proverbs21:10 Moya wa lowo biha wu navela swo biha, Swi tsandza ni warikwavo, a nga kumi tintswalo eka yena." 
Proverbs21:11 Loko ku rihisiwa musandzi, varivali va tlhariha, Loko ku dyondzisiwa la tlhariheke u amukela vutivi." 
Proverbs21:12 La lulameke u tsundzuka yindlu ya lowo biha; Yehovha u wisela lavo biha ekhombyeni. 
Proverbs21:13 La tisivaka tindleve leswaku a nga twi mikosi ya swisiwana, U ta rila na yena, kambe a nga ka a nga tsundzukiwi hi munhu." 
Proverbs21:14 Ku nyika ka le xihundleni ku rheleta vukari, Ni nyiko leyi nghenisiweke exifuveni yi rheleta ku hlunama lokukulu." 
Proverbs21:15 Swi tsakisa la lulameke, ku endla ku lulama Kambe i ku dlawa ka lavo homboloka." 
Proverbs21:16 Munhu la hambukaka ndlela ya ku anakanya U ta ya tshama enhlengeletanweni ya vafi. 
Proverbs21:17 La huhelaka ku tsaka u ta va la pfumalaka, La tinyiketaka vhinyo ni mafurha a nga ka a nga fuwi." 
Proverbs21:18 Lowo biha i nkutsulo lowu humeseriwaka lonene Ni mbabva i nkutsulo wa lowo lulama. 
Proverbs21:19 Ku tiakela emananga, Swi tlula ku tshama ni nsati wa timholovo ni wa ku kariha." 
Proverbs21:20 Vukosi byo naveta ni mafurha swi le ndlwini ya la tlhariheke, Kambe xihunguki xi swi mita ntsena." 
Proverbs21:21 La tsutsumelaka ku lulama ni tintswalo, U ta kuma vutomi, ni ku lulama, ni ku twala." 
Proverbs21:22 La tlhariheke u khandziya emutini wa tinhenha, U wisa khokholo ra lava titshembaka." 
Proverbs21:23 La tihlayisaka nomu ni ririmi U chavisa moya wa yena mahlomulo. 
Proverbs21:24 Musandzi i vito ra munhu la tikukumuxaka ni wa manyunyu; U endla hinkwaswo hi ku kariha ni ku tikurisa. 
Proverbs21:25 Ku navela ka lolo ka ri dlaya, Hikuva mavoko ya rona ma ala ku tirha," 
Proverbs21:26 Masiku hinkwawo, timhaka ta rona i ku navela, Kambe la lulameke u hanana a nga kanakani." 
Proverbs21:27 Magandzelo ya lavo biha i manyala, Ngopfu loko va gandzela hi makungu layo biha." 
Proverbs21:28 Mbhoni ya mavunwa yi ta lova, Kambe munhu wo yingisela u ta vulavula hi masiku." 
Proverbs21:29 Munhu wo biha u onya mombo, a nga ri na tingana, Kambe lowo lulama u tiyisa ndlela ya yena." 
Proverbs21:30 A ku na vutlhari, a ku na ku anakanya, A ku na makungu emahlweni ka Yehovha." 
Proverbs21:31 Hanci yi lunghiseriwa siku ra nyimpi, Kambe ku pona i ka Yehovha." 
Proverbs22:1 Vito lerinene ri tlula rifuwo lerikulu, Ku khensiwa, na kona, ku tlula silivhere ni nsuku." 
Proverbs22:2 Mufuwi ni xisiwana va hlangana kun'we; Loyi a va endleke havambirhi i Yehovha. 
Proverbs22:3 Munhu wa vutlhari u vona khombo, kutani a tumbela, Kambe varivali va ya emahlweni va biwa." 
Proverbs22:4 Hakelo ya ku titsongahata ni ya ku chava Yehovha i rifuwo, ni ku kwetsima, ni vutomi." 
Proverbs22:5 Mitwa ni mitlhamu yi le ndleleni ya munhu wo homboloka; La hlayisaka moya wa yena u ta yi papalata. 
Proverbs22:6 Dyondzisa jaha endleleni leyi a fanelaka ku famba ha yona; Ni loko a dyuhele a nga ka a nga hambuki. 
Proverbs22:7 Mufuwi u fuma swisiwana, Ni loyi a lombaka i hlonga ra la n'wi lombeke." 
Proverbs22:8 La byalaka ku homboloka u ta tshovela maxangu, Kutani nhonga ya vukari bya yena yi ta hela." 
Proverbs22:9 Munhu wa tintswalo u ta kateka, Hikuva u pfuna xisiwana hi swakudya swa yena." 
Proverbs22:10 Hlongorisa musandzi, timholovo ti ta hela; Ku hambana ni tingana swi ta hela na swona." 
Proverbs22:11 La rhandzaka ku basa ka mbilu, A ri ni milomu yo saseka, i murhandziwa wa hosi." 
Proverbs22:12 Mahlo ya Yehovha ma hitekela vutivi, Kambe u herisa timhaka ta mbabva." 
Proverbs22:13 Lolo ri ri: “Nghala yi kona ehandle! Ndzi nga dlayiwa erivaleni!” 
Proverbs22:14 Milomu ya vavasati va timbiri i rindzi le ri enteke, Lowo nyenyetsa eka Yehovha u ta wela kona." 
Proverbs22:15 Vuhunguki byi bohelela mbilu ya n'wana, Kambe nhonga ya ku laya yi ta byi susa eka yena." 
Proverbs22:16 La xanisaka xisiwana u engetela rifuwo ra xona, La nyikaka mufuwi, u n'wi wisa evusiwaneni." 
Proverbs22:17 Rhiya ndleve, u yingisa ku vulavula ka tintlhari; U nyiketa mbilu ya wena evutivini bya mina." 
Proverbs22:18 Hikuva swi sasekile loko u swi hlayisa embilwini ya wena, Hinkwaswo swi tshama swi ri emilon'wini ya wena." 
Proverbs22:19 Ndzi ta ku dyondzisa namuntlha wena hi xiviri, Leswaku u veka ku tshemba ka wena eka Yehovha." 
Proverbs22:20 Xana a ndzi ku tsalelanga khale, Mikhongotelo ni ku tsundzuxa," 
Proverbs22:21 Ku ku dyondzisa marito ya ntiyiso ni ku tshembeka, U ta tiva ku hlamula swinene eka lava ku rhumaka?" 
Proverbs22:22 U nga dyeleli xisiwana hi leswi xi nga xisiwana, U nga xanisi wa nhlomulo enyangweni ya muti;" 
Proverbs22:23 Hikuva Yehovha u ta va lamulela, Lava va dyeke u ta va tekela vutomi." 
Proverbs22:24 U nga tolovelani na munhu wo kariha, U nga fambi ni lowo hlundzuka," 
Proverbs22:25 U nga ta dyondza mikhuva ya yena, U nga ta kuma ntlhamu wa moya wa wena." 
Proverbs22:26 U nga yi ni lava khomanaka hi mavoko, Va tiboha hi milandzu ya van'wana;" 
Proverbs22:27 Va nga ku tekela yini sangu ehansi ka wena, Loko u pfumala swa ku riha ha swona-ke?" 
Proverbs22:28 U nga tshineti ndzilakana wa khale, Lowu nga vekiwa hi vatatana wa khale." 
Proverbs22:29 Xana u tsundzukile munhu la gingiritekaka emitirhweni ya yena-ke? U ta yima emahlweni ka tihosi, A nga ka a nga yimi emahlweni ka vanhu ntsena." 
Proverbs23:1 Loko u tshamela ku dya ni mufumi, Xiya swinene lexi vekiweke emahlweni ka wena;" 
Proverbs23:2 U khoma mukwana enkolweni wa wena Loko u ri wa makolo; 
Proverbs23:3 U nga naveli swakudya swa yena leswi xawulaka; I vuswa byo dyelela. 
Proverbs23:4 U nga tikarhati ku hlengeleta rifuwo, Tshika ku anakanya rona." 
Proverbs23:5 U swi langutela yini leswi hundzaka? Rifuwo ri ta mila timpapa, Ri haha ehenhla kukotisa gama." 
Proverbs23:6 U nga dyi vuswa bya xivondzoki, U nga naveli swakudya swa xona leswi xawulaka;" 
Proverbs23:7 Hikuva hilaha xi anakanyaka embilwini ya xona, Xi tano, xi ta ku eka wena: “Dyana, u nwa!” Kambe mbilu ya xona a yi kona eka wena;" 
Proverbs23:8 U ta tlhela u hlanta xipandzwa lexi u xi dyeke, Ni marito layo saseka ya wena u ta lahlekeriwa hi wona." 
Proverbs23:9 U nga tshuki u vulavula etindleveni ta xihunguki, Hikuva xi ta sola ku tlhariha ka timhaka ta wena." 
Proverbs23:10 U nga tshineti ndzilakana wa khale, U nga tshuki u nghena ensin'wini ya xisiwana;" 
Proverbs23:11 Hikuva murihiseri wa xona u ni matimba, U ta xi yimela a xi lwela." 
Proverbs23:12 Nyiketela dyondzo mbilu ya wena, Ni timhaka to tlhariha tindleve ta wena." 
Proverbs23:13 U nga tsoni n'wana ku tshinyiwa; Hambi u n'wi xupula hi nkhavi, a nga ka a nga fi;" 
Proverbs23:14 U ta n'wi ba hi nkhavi u ri wena, Kutani u ta kutsula moya wa yena exivandleni xa vafi." 
Proverbs23:15 N'wananga, loko mbilu ya wena yi tlhariha, Mbilu ya mina yi ta tsaka;" 
Proverbs23:16 Ndzi ta tsaka endzeni ka mbilu ya mina, Loko u vulavula swo lulama hi nomu wa wena." 
Proverbs23:17 Mbilu ya wena yi nga tsohoki lavo biha, U hlayisa xichavo xa Yehovha hi masiku," 
Proverbs23:18 Hikuva leswi taka, swa ta, Ku tshemba ka wena a ku nga endliwi swahava." 
Proverbs23:19 Yingisa wena, n'wananga, u tlhariha; U fambisa mbilu ya wena endleleni leyo lulama;" 
Proverbs23:20 U nga toloveli munwi wa byalwa, Ni vadyi va tinyama;" 
Proverbs23:21 Hikuva xidakwa ni wa makolo va tivangela vusiwana; Ku rhandza vurhongo i ku tifunengeta hi switlakati. 
Proverbs23:22 Yingisa tata wa wena la ku velekeke, U nga monyi mana wa wena loko a dyuharile." 
Proverbs23:23 Xava ntiyiso u nga wu xavisi, Hambi byi ri vutlhari, ni dyondzo ni ku anakanya." 
Proverbs23:24 Tata wa la lulameke u ta tsaka ngopfu, La velekeke n'wana wa vutlhari u ta tsaka ha yena." 
Proverbs23:25 A a tsake tata wa wena, na yena, mana wa wena. A a tsake la ku velekeke!" 
Proverbs23:26 N'wananga, ndzi he mbilu ya wena, Mahlo ya wena a ma tsakisiwe hi ndlela ya mina." 
Proverbs23:27 Hikuva nsati wa mbiri i rindzi ra ku enta, Ni nghwavava i khele ra ku manyana." 
Proverbs23:28 U etlelela wanuna, swange i xiharhi, U andzisa timbabva exikarhi ka vanhu." 
Proverbs23:29 Makhombo i ya mani xana? “Yoo! Mina!” I swa mani? Timholovo i ta mani? Mikosi i ya mani? Vuntswaka i bya mani? I ya mani mahlo yo tshuka? 
Proverbs23:30 I swa lava tolovelaka ku nwa, Lava huwelaka vhinyo leyi pfanganeke." 
Proverbs23:31 U nga languti vhinyo loko yi tshwukile, Loko yi huhuma xikhuvi, Ni loko yi chuluriwa hi ku olova." 
Proverbs23:32 Makumu ya yona ma kotisa nyoka leyi lumaka, Yi tlhava kukota mhiri." 
Proverbs23:33 Mahlo ya wena ma ta languta vasati va timbiri, Mbilu ya wena yi ta kanela swa ku homboloka." 
Proverbs23:34 U ta kotisa munhu loyi a etlelaka exidziveni xa lwandle, Ni loyi a etlelaka exihondzweni xa byatso." 
Proverbs23:35 Hi kona u nga ta ku: “Va ndzi bile â€” a ndzi twanga ku vava; Va ndzi balesile â€” a ndzi twanga nchumu! Ndzi ta pfuka rini? Ndzi ta tlhela ndzi yi lava kambe!” 
Proverbs24:1 U nga naveli vanhu va nsele, U nga naveli ku tshama na vona;" 
Proverbs24:2 Hikuva timbilu ta vona ti kanela ku onhaka, Ni milomu ya vona yi vulavula swo homboloka." 
Proverbs24:3 Yindlu yi akiwa hi vutlhari, Yi tiyisiwa hi ku twisisa;" 
Proverbs24:4 Hi ku tiva, makamara ya yona ma tala Hi rifuwo ra risima leri tsakisaka." 
Proverbs24:5 La tlhariheke u ni matimba, Ni munhu wo dyondzeka u tiyisa matimba ya yena;" 
Proverbs24:6 Hikuva u ta huma nyimpi hi ku twisisa, Kutani ku hlayiseka ku le vunyingini bya vatsundzuxi." 
Proverbs24:7 Vutlhari byi tlakukile, byi tlula xihunguki; Ehubyeni a xi na nomu." 
Proverbs24:8 La kanelaka leswo biha U vuriwa n'wansele. 
Proverbs24:9 Makungu ya vuhunguki i xidyoho ntsena, Ni musori i manyala eka vanhu." 
Proverbs24:10 Loko u tsana esikwini ra khombo, Matimba ya wena matsanana." 
Proverbs24:11 Kutsula lava yisiwaka eku feni, U ponisa lava yaka eku dlayiweni va karhi va dedeleka." 
Proverbs24:12 Loko u ku: “A ndzi va tivanga!” La pimaka timbilu a nga swi voni xana? Loyi a xiyaka moya wa wena a nga swi tivi xana? A nga ka a nga hakeli munhu ha un'we hi ku ringanisa mitirho ya yena xana? 
Proverbs24:13 N'wananga, dyana vulombe, hikuva bya nandziha, Ni xihlenga xa byona, xi ta nandziha emalakeni ya wena." 
Proverbs24:14 Ku tiva vutlhari ku ta va tano emoyeni wa wena; Loko u byi kuma byi ta va kona hi masiku, Ni ntshembo ya wena yi nga ka yi nga lahleki." 
Proverbs24:15 U nga celeri yindlu ya lowo lulama makhele, U nga onhi laha a wisaka kona;" 
Proverbs24:16 Hikuva la lulameke, hambi a nga wa kantlhanu na kambirhi, u ta pfuka, Kambe vadyohi loko va khunguvanyekile va wela eku biheni." 
Proverbs24:17 U nga tsakeli ku wa ka nala wa wena loko a khunguvanyekile, U nga khindlimuki embilwini ya wena;" 
Proverbs24:18 Kumbe xana loko Yehovha a vona sweswo, swi ta biha emahlweni ya yena, A tingisa vukari bya yena byi n'wi sukela." 
Proverbs24:19 U nga vileri hikwalaho ka lava dyohaka, U nga vondzoki vadyohi;" 
Proverbs24:20 Hikuva lavo biha a va na ku tshemba eka leswi nga ta ta, Rivoni ra lavo biha ri ta timeka." 
Proverbs24:21 N'wananga, chava Yehovha ni hosi, U nga toloveli va timholovo;" 
Proverbs24:22 Hikuva khombo ra vona ri ta fika kan'wekan'we, I mani la tivaka ku onhaka ka un'wana ni un'wana wa vona?" 
Proverbs24:23 Lawa, ma ha ri marito ya lavo tlhariha. Ku languta vanhu hi nghohe eku avanyiseni, a swi saseki." 
Proverbs24:24 La nge eka mudyohi: “U lulamile!” Vanhu va ta n'wi rhuketela, matiko ma ta n'wi nyenya." 
Proverbs24:25 Kambe lava n'wi holovelaka va ta tsaka, Va ta humelela hi ku kateka lokunene." 
Proverbs24:26 La hlamulaka hi marito manene, U ntswontswa munhu enon'wini." 
Proverbs24:27 Sasa mitirho ya wena ehandle, U lunghisa ni nsimu ya wena, U ta tiva ni ku aka yindlu ya wena." 
Proverbs24:28 U nga vi mbhoni ku lwa ni warikwenu ku nga ri na mhaka; U nga dyelerisa ku yini hi milomu ya wena? 
Proverbs24:29 U nga tshuki u ku: “Leswi a ndzi endleleke swona ndzi ta n'wi endla, Ndzi ta tlherisela eka un'wana ni un'wana hi mitirho ya yena.”" 
Proverbs24:30 Ndzi tshama ndzi hundza ensin'wini ya lolo, Ni le vhinyeni ya loyi a hungukeke." 
Proverbs24:31 Ndzi vona ku mirile madinda, Ni rikumbakumba ri funengetile hinkwako, Kutani rirhangu ra maribye ri mbundzumukile." 
Proverbs24:32 Loko ndzi ri mina, ndzi langutisisa, Ndzi anakanya, ndzi kuma dyondzo kona;" 
Proverbs24:33 Vurhongwanyana, ni ku khudzehelanyana, Ni ku khondla mavoko ku tilata," 
Proverbs24:34 Vusiwana byi ta ta byi ku tshukisa kukota muendzi, Ni ndlala kukota munhu la hlomeke." 
Proverbs25:1 Swa ha ri swona swivuriso swa Solomoni leswi tsariweke hi vanhu va Hezekiya, hosi ya Yuda." 
Proverbs25:2 Ku twala ka Xikwembu i ku fihla mhaka; kambe ku yi kambisisa i ku twala ka tihosi. 
Proverbs25:3 Ku tlakuka ka matilo ehenhla ni ku enta ka misava, Ni timbilu ta tihosi a swi na ku kambiwa." 
Proverbs25:4 Susa manyelo esilivhereni, Kutani xifuri xi ta endla mbita ha yona." 
Proverbs25:5 Susa lowo biha emahlweni ka hosi, Xitshamo xa yona xi ta tiyisiwa hi ku lulama." 
Proverbs25:6 U nga tikurisi emahlweni ka hosi, U nga tshami exitshan'weni xa lavakulu;" 
Proverbs25:7 Hikuva swi nga saseka loko va ku eka wena: “Tlhandlukela halenu,” Ku nga ri loko va ku tsongahata emahlweni ka hosi leyi u yi vonaka hi mahlo." 
Proverbs25:8 U nga hatlisi ku ya eku tengeni, U nga ti tshuka u nga tivi lexi u nga ta hlamula xona makumu, Loko u kanetiwa hi warikwenu." 
Proverbs25:9 Hambi u tenga ni warikwenu, U nga boxi makungu ya un'wana," 
Proverbs25:10 A nga ti tshuka a swi twa, a ku sandza, A ku khomisa tingana leti ku namarhelaka." 
Proverbs25:11 Marito lama vulavuriweke hi nkarhi Ma kotisa malamula ya nsuku entewaneni wa silivhere. 
Proverbs25:12 Eka tindleve ta munhu loyi a yingisaka, la layaka hi ku twisisa U kotisa senga ra nsuku ni harhi ya nsuku lowunene." 
Proverbs25:13 Ntsumi leyi tshembekeke eka lava yi rhumeke Yi kotisa gamboko lero titimela enkarhini wa ku tshovela, Ri titimeta mbilu ya hosi yakwe." 
Proverbs25:14 La tidzunisaka hi ku hanana ka mavunwa, U kotisa papa ni mheho leyi hungaka, mpfula ku ri hava." 
Proverbs25:15 Hi ku lehisa mbilu, hosi ya fambisiwa, Ni ririmi ra ku olova ri tshova marhambu." 
Proverbs25:16 Xana u kumile vulombe? U dya hi mpimo, Kumbe xana u nga kolwa u tlhela u hlanta." 
Proverbs25:17 U nga toloveli ngopfu ndyangu wa warikwenu, A nga ti kolwa ha wena, a tlhela a ku venga." 
Proverbs25:18 Munhu la hembaka vunwa ku onha warikwavo, I xigombo, ni fumu, ni nseve wo hlokohla." 
Proverbs25:19 Xihunguki lexi u xi tshembeke hi siku ra khombo, I tino ro tshoveka ni nenge wo tsekatseka." 
Proverbs25:20 Ku funungula nguvu hi siku ra xirhami, Ni ku chela ntsuvi ehenhla ka nitra (murhi wa ku leva), I ku tlhavela mbilu ya nhlomulo tinsimu ta ku tsaka." 
Proverbs25:21 Loko nala wa wena a ri ni ndlala, n'wi he swakudya a dya; Loko a ri ni torha, n'wi he mati a nwa;" 
Proverbs25:22 Ma ta va makala yo hisa u n'wi hlengeletelaka enhlokweni, Kambe Yehovha u ta ku tlherisela." 
Proverbs25:23 Moya wa dzonga wu humesa mpfula, Ririmi leri tshivelaka exihundleni ri humesa mombo lowo kariha." 
Proverbs25:24 Ku tiakela emafulelweni ya yindlu, Swi tlula ku tshama endlwini leyikulu ni nsati wa ku leva." 
Proverbs25:25 Timhaka to nandziha leti humaka etikweni ra le kule, Ti kota mati ya ku tenga eka munhu la karheleke." 
Proverbs25:26 Xihlovo lexi pfindlusiweke ni lexi onhakeke, Xi fana ni munhu wo lulama la tsekatsekaka emahlweni ka mudyohi." 
Proverbs25:27 Ku xurha vulombe byo tala a hi swinene, Kutani ku tilavela ku twala a hi ku twala." 
Proverbs25:28 Munhu la hlulekaka ku fuma mbilu ya yena, I muti lowu ngheniweke hi valala, wu nga ri na rirhangu." 
Proverbs26:1 Kukotisa gamboko hi ximumu, ni mpfula enkarhini wa ku tshovela, Na xona xichavo a xi faneri xihunguki." 
Proverbs26:2 Hilaha nyanyana yi hahelaka hala ni hala, na tona timbewulana ti wongawonga ntsena, Swi tano ni ku rhukana ka hava, a ku tirhi nchumu." 
Proverbs26:3 Nkharisa wu fanele hanci, ni tomu mbhongolo, Ni nhonga nhlana wa xihunguki." 
Proverbs26:4 U nga hlamuli xihunguki hi vuhunguki bya xona, U nga ti fana na xona." 
Proverbs26:5 U hlamula xihunguki hi vuhunguki bya xona, Xi nga ti tshuka xi tipimisela wa vutlhari." 
Proverbs26:6 La rhumaka timhaka hi xihunguki U titsema milenge, u nwa khombo." 
Proverbs26:7 Hilaha milenge ya xilema yi lengalengaka ntsena, Ku vulavula ka vutlhari ku kota sweswo enon'wini wa xihunguki." 
Proverbs26:8 Ku dzunisa xihunguki Swi fana ni ku bohelela ribye exipelupelwini. 
Proverbs26:9 Ku vulavula ka tintlhari enon'wini wa xihunguki, I rhavi ra mitwa evokweni ra mupyopyi." 
Proverbs26:10 Munhu la tholaka xihunguki ni mutsendzeleki, I mutameri wa vurha la tlhavaka vanhu." 
Proverbs26:11 Ku kota mbyana loko yi tlhela yi dya mahlanta ya yona, Xihunguki xi vuyela sweswo evuhungukini bya xona." 
Proverbs26:12 Xana u vone munhu la tivonaka vutlhari? Wa rihuhu u tshembeka ku tlula yeloyi. 
Proverbs26:13 Lolo ri ri: “Nghala yo dzumadzuma yi kona endleleni, Nghala yi kona emitsendzeleni!”" 
Proverbs26:14 Rivanti ra yindlu ri hundzuluka eswikhuleketweni swa rona, Ni lolo emasangwini ya rona." 
Proverbs26:15 Lolo ri yisa voko enkambaneni, Kambe ri hluleka ku ri tlherisela enon'wini wa rona hi ku karhala." 
Proverbs26:16 Lolo ri tivona ku tlhariha Ku tlula va ntlhanu na vambirhi lava hlamulaka swinene. 
Proverbs26:17 Muhundzi wa ndlela la nghenaka etimholoveni ta van'wanana hi ku leva, U khoma mbyana hi tindleve." 
Proverbs26:18 La dyelelaka warikwavo, U fana ni munhu wa nsele" 
Proverbs26:19 La hoxaka swisa, ni miseve, ni rifu, A ku: “A ndzo tlanga ntsena.”" 
Proverbs26:20 Ndzilo wu timeka hi ku pfumala tihunyi; Swi tano ni timholovo, ti hela loko muhlevi ku ri hava." 
Proverbs26:21 Makala ni tihunyi, swi tshivela ndzilo; Swi tano ni munhu wa timholovo, u pfurhisa ku holova." 
Proverbs26:22 Ku vulavula ka muhlevi i swakudya leswi xawulaka, Swi nghena, swi va swi nyupela endzeni ka marhumbu." 
Proverbs26:23 Milomu leyo nandziha ni mbilu yo biha, Yi kotisa mabuwu ya silivhere lama namekiweke ehenhla ka mbita ya vumba." 
Proverbs26:24 La vengaka u kanganyisa hi milomu ya yena, Embilwini u kanela ku dyelela;" 
Proverbs26:25 Loko a vulavula hi vunene, u nga kholwi ha yena, Hikuva manyala ya ntlhanu na mambirhi ma le mbilwini ya yena." 
Proverbs26:26 Rivengo ri tifihla hi ku kanganyisa, Kambe ku biha ka rona ku ta tiviwa enhlengeletanweni." 
Proverbs26:27 La celaka rindzi u ta wela kona Ribye ri ta tlhelela eka loyi a ri khunguluxeke. 
Proverbs26:28 Ririmi ra vunwa ri venga lava pyanyiweke hi rona, Nomu wa ku xengetela wu vanga ku onhaka." 
Proverbs27:1 U nga tidzunisi hi siku ra mundzuku, Hikuva a ku tivi leswi nga ta humelela hi siku rero." 
Proverbs27:2 La ku dzunisaka a ve un'wana ri nga ri ririmi ra wena, A a ve un'wana, wu nga ri nomu wa wena." 
Proverbs27:3 Ribye ra tika, na rona sava, Kambe ku kariha ka xihunguki ku tlula swilo leswimbirhi." 
Proverbs27:4 Ku kariha ku ni nsele, ku holova i ku tala ka nambu, Loko ma ri mavondzo i mani a nga ta yima emahlweni ka wona?" 
Proverbs27:5 Ku tshinya ka le rivaleni, Ku tlula rirhandzu leri fihliweke." 
Proverbs27:6 Timbanga leti endliwaka hi munghana ti kombisa rirhandzu ra yena, Kambe ku ntswontswa ka lava ku vengaka ka kanganyisa." 
Proverbs27:7 La xurheke u nyenya vulombe; Kambe wa ndlala, swa ku bava swa nandziha eka yena." 
Proverbs27:8 Munhu la fambafambaka ekule ni le kaya ka yena, U kotisa nyanyana leyi wongelaka ekule ni xisaka xa yona." 
Proverbs27:9 Mafurha, ni leswi nun'hwelaka ku nandziha, swi tsakisa mbilu; Hi sweswo, ku lerisa loku humaka embilwini ya nakulobye, ka nandziha." 
Proverbs27:10 U nga fularheli nakuloni, hambi a ri munghana wa tata wa wena; U nga ngheni endlwini ya makwenu siku a nga ekhombyeni; Loyi u akeke kun'we na wena u tlula makwenu la nga ekule." 
Proverbs27:11 N'wananga, tlhariha, u tsakisa mbilu ya mina, Ndzi ta kuma rito ku hlamula lava ndzi rhukanaka." 
Proverbs27:12 Munhu wa ku anakanya u vona khombo ra ha ta, a tisivelela; Murivali, yena, u hundza emahlweni, a rihiseriwa." 
Proverbs27:13 N'wi tekeleni nguvu, hikuva u tibohile hi nandzu wa van'wana, N'wi rihiseni hikwalaho ka va le handle." 
Proverbs27:14 Loyi a dzunisaka nakulobye wa ha ri mixo hi rito leri tlakukeke, Va ta ku: “Wa n'wi rhuketela.”" 
Proverbs27:15 Yindlu leyi pfutaka hi siku ra mpfula, Ni nsati wa timholovo, i xilo xin'we;" 
Proverbs27:16 La n'wi khomeke, u khomile mheho, Ni voko ra yena ra xinene ri tamele mafurha." 
Proverbs27:17 Nsimbhi yi lota nsimbhi, Hi sweswo eka munhu, u hlohlotela vukari bya munhu." 
Proverbs27:18 La rindzaka nkuwa u ta dya mihandzu ya wona, Ni la hlayisaka n'wini wa yena u ta dzunisiwa." 
Proverbs27:19 Ku kota nghohe leyi voniwaka ematini, yi fana ni n'wini wa yona, Mbilu ya munhu yi fana ni mbilu ya munhukulobye." 
Proverbs27:20 Xivandla xa vafi ni tihele a swi xurhi, Mahlo ya munhu, na wona, a ma xurhi." 
Proverbs27:21 Mbita i ya ku nyukisa silivhere, ni fulo ra nsuku; Munhu u ringisa sweswo nomu lowu n'wi dzunisaka." 
Proverbs27:22 Hambi u kandza xihunguki entshurini, U kandza hi musi u pfanga ni mavele lama siriwaka, Vuhunguki bya xona byi nga ka byi nga n'wi sukeli." 
Proverbs27:23 Tivisisa swinene tinyimpfu ta wena ha yin'we, U hlayisa swinene mitlhambi ya wena;" 
Proverbs27:24 Hikuva ndzalo a hi ya malembe hinkwawo, Ni harhi ya vuhosi a yi tshami hi masiku." 
Proverbs27:25 Byanyi bya susiwa, rihlaza ra humelela, Ku laviwa byanyi etintshaveni." 
Proverbs27:26 Swinyimpfana swi ta va swa tinguvu ta wena, Swiphongo swi ta xava nsimu;" 
Proverbs27:27 Ntswamba wa timbuti swi ta va swakudya swa wena ni swa yindlu ya wena, Ni swa malandza ya wena ya xisati." 
Proverbs28:1 Lowo biha u tsutsuma hambi a nga landziwi, Kambe lowo lulama u tsakile kukota xinghalana." 
Proverbs28:2 Loko tiko ri ngheniwile hi ku onhaka, tihosi ti tele, Kambe ku fuma ku tiyisiwa hi wanuna wa ku twisisa ni wa vutivi." 
Proverbs28:3 Munhu wo pfumala la tikerisaka swisiwana, I xihuhuri lexi nga siyiki swakudya." 
Proverbs28:4 Lava nga vuriki nchumu hi milawu va dzunisa lavo biha, Kambe lava yi hlayisaka va lwa na vona." 
Proverbs28:5 Lavo biha a va twisisi swo lulama, Kambe lava lavaka Yehovha, va twisisa timhaka hinkwato." 
Proverbs28:6 Xisiwana lexi fambaka hi ku lulama ka xona, Xi tlula wa tindlela to homboloka hambi a fuwile." 
Proverbs28:7 La hlayisaka milawu i n'wana wa ku twisisa, Kambe la tolovelanaka ni swipombolo, u khomisa tata wa yena tingana." 
Proverbs28:8 La andzisaka rifuwo ra yena hi bindzu leri tlulaka mpimo U hlengeletela munhu la nga ta tsetselela swisiwana. 
Proverbs28:9 La pfalaka tindleve leswaku a nga twi milawu, Xikhongelo xa yena i manyala." 
Proverbs28:10 La hambukisaka lavo lulama endleleni yo biha, U ta wela erindzini leri a ri celeke; Vona vo lulama va ta dya ndzhaka yo kateka." 
Proverbs28:11 Mufuwi u tlharihile emahlweni ya yena, Kambe u pimiwa hi xisiwana xa ku anakanya." 
Proverbs28:12 Siku lavo lulama va hlulaka, ku twala lokukulu ku kona; Kambe lavo biha loko va tlakuka, vanhu va tumbela." 
Proverbs28:13 La fihlaka swidyoho swa yena, a nga ka a nga kateki, Kambe la swi vulaka, a tshika, u ta kuma tintswalo." 
Proverbs28:14 Ku katekile munhu la nga ni ripfalo hi masiku! Kambe la tinonon'hwisaka mbilu u ta wela eku biheni. 
Proverbs28:15 Hosi ya mona leyi fumaka tiko ra vapfumari, I nghala leyi dzumadzumaka, ni bere leyi nga ni ndlala." 
Proverbs28:16 Mufumi la kalaka miehleketo i muxanisi lonkulu, Kambe la vengaka ku dya vanhu u ta engeteleriwa masiku ya yena." 
Proverbs28:17 Munhu la tikeriwaka hi ngati ya vanhu, U ta baleka ku fikela esirheni; a nga tshuki a yimisiwa." 
Proverbs28:18 La fambaka eku lulameni u ta hlayiseka; Kambe wa ku homboloka, wa tindlela timbirhi, u ta wa xikan'we." 
Proverbs28:19 La rimaka nsimu ya yena u ta xurha swakudya, Kambe la tolovelaka xihunguki u ta xurha vusiwana." 
Proverbs28:20 Munhu la tshembekaka u fuwile mikateko, Kambe la navelaka ku fuwa hi ku hatlisa, a nga ka a nga pfumali nandzu." 
Proverbs28:21 Ku ya hi nghohe ya vanhu a swi sasekanga. Hikwalaho ka xipandzwa xa vuswa munhu a nga tlula milawu. 
Proverbs28:22 Munhu wa tihlo lero biha, u tsutsumela rifuwo, Kasi a nga tivi leswaku ndlala yi ta n'wi wela ehenhla." 
Proverbs28:23 La tshinyaka vanhu, endzhaku u ta kuma tintswalo Ku tlula wa ririmi ra ku sasela van'wana." 
Proverbs28:24 La yivelaka tata wa yena ni mana wa yena, A ku: “A swi na nandzu!” I warikwavo eka vadyohi." 
Proverbs28:25 Moya lowu tikukumuxaka wu pfuxa mholovo, Kambe la tshembaka Yehovha u ta xurha." 
Proverbs28:26 La tshembaka mbilu ya yena i xihunguki, Kambe la fambaka evutlharini u ta hlayiseka." 
Proverbs28:27 La pfunaka vapfumari a nga ka a nga pfumali, Loko a ri loyi a tipfalaka mahlo, u ta talela hi ku rhukaniwa." 
Proverbs28:28 Loko ku tlakuka lavo biha, vanhu va tumbela; Siku va lovaka, lavo lulama va tala." 
Proverbs29:1 Munhu la fanelaka hi ku tshinyiwa, kutani a nonon'hwisa nhamu, U ta tshoveka kan'wekan'we, a ku nga vi na murhi wo n'wi tshungula." 
Proverbs29:2 Siku lavo lulama va talaka, tiko ra tsaka, Kambe siku ku fumaka lowo biha, tiko ra rila." 
Proverbs29:3 La rhandzaka vutlhari u tsakisa tata wa yena, Kambe la tsakelaka tinghwavava u onha rifuwo ra yena." 
Proverbs29:4 Hi ku lulama, hosi yi tiyisa tiko, Kambe la amukelaka tinyiko wa ri hlanhla." 
Proverbs29:5 Munhu la hlohlotelaka warikwavo U rhiya ntlhamu emilengeni ya yena. 
Proverbs29:6 Exidyohweni xa munhu wo biha, Xirimbana xi kona, Kambe la lulameke u khana a tsaka." 
Proverbs29:7 Munhu wo lulama u twisisa timhaka ta xisiwana, Kambe lowo biha a nga na vutivi byo twisisa." 
Proverbs29:8 Vasandzi va pfurheta ndzilo emutini, Kambe lavo tlhariha va timela ku kariha." 
Proverbs29:9 Munhu wo tlhariha la tengaka ni wa rihuhu, A nga ka a nga voni ku tsaka, hambi a kariha, hambi a hleka." 
Proverbs29:10 Lava nga ni ndlala ya ngati, va venga vanhu lava hetisekeke, Kambe lavo lulama va sirhelela ku hanya ka vona." 
Proverbs29:11 Xihunguki xi humesa hinkwaswo swa mbilu ya yena, Kambe wa ku tlhariha wa tihlayisa ni ku tikhoma." 
Proverbs29:12 Loko hosi yi yingisela mavunwa, Malandza ya yona hinkwawo ma hundzuka layo biha." 
Proverbs29:13 Xisiwana ni muxanisi va hlangana eka xilo xin'we; I Yehovha la voningelaka mahlo ya vona havambirhi. 
Proverbs29:14 Loko hosi yi avanyisela xisiwana hi ku lulama, Xitshamo xa yona xi ta tiya hi masiku." 
Proverbs29:15 Nhonga ni ku tshinyiwa swi nyika munhu vutlhari; Kambe wandzisanyana la tifumaka, u khomisa mana wa yena tingana." 
Proverbs29:16 Siku lavo biha va talaka, na kona ku homboloka ka tala; Kambe lavo lulama va ta hlalela ku wa ka vona." 
Proverbs29:17 Laya n'wana wa wena, u ta ku nyika ku wisa, U ta tsakisa moya wa wena." 
Proverbs29:18 Mahlori loko ku ri hava, a ku na nawu etikweni, Kambe siku ri hlayisaka milawu, ri katekile!" 
Proverbs29:19 Nandza a nga layiwi hi marito; Hikuva hambi a twisisa a nga hlamuri. 
Proverbs29:20 U tsundzukile xihatli xana? Xihunguki xi nga tshembeka ku tlula xona. 
Proverbs29:21 Khumbi loko ri risiwa hi ku olova ra ha ri ntsongo Endzhaku ri ta tiendla un'wana wa vana va wena. 
Proverbs29:22 Munhu wo kariha u hlohlotela timholovo, Ni loyi a holovaka u andzisa swidyoho swa yena." 
Proverbs29:23 Ku tikukumuxa ka munhu ka n'wi tsongahata, Kambe wa mbilu yo titsongahata u ta fikela eku vonakaleni." 
Proverbs29:24 La pambulelanaka ni khamba u venga moya wa yena, U twa ku rhukana kambe a nga vuli nchumu." 
Proverbs29:25 Ku chava vanhu ka rhiya ntlhamu, Kambe la tshembaka Yehovha u le ku tlakukeni." 
Proverbs29:26 Lavo tala va lava ku voniwa hi hosi, Kambe ku avanyisa ka munhu ku huma eka Yehovha." 
Proverbs29:27 Xihunguki i manyala eka lavo lulama, Kutani la lulameke endleleni ya yena, i manyala eka munhu wo homboloka." 
Proverbs30:1 Marito ya Aguri, n'wana Yake. Timhaka leti dyondzisiweke hi wanuna yeloyi, a byela Itiele na Ukala." 
Proverbs30:2 Kunene ndzi hungukile ku tlula hinkwavo, A ndzi na ku twisisa ka vanhu;" 
Proverbs30:3 Hikuva a ndzi dyondzanga vutlhari, A ndzi na ku tiva ka vakwetsimi." 
Proverbs30:4 I mani la tlhandlukeleke etilweni a tlhela a xikela kona? I mani la fumbarheleke mheho hi swandla swa yena? La hlengeleteke mati hinkwawo engubyeni ya yena, i mani xana? I mani loyi a tumbuluxeke matlhelo hinkwawo ya misava? Vito ra yena i mani? I mani vito ra n'wana wa yena loko u n'wi tiva?" 
Proverbs30:5 Marito hinkwawo ya Xikwembu ma ringiwile efulweni, I xitlhangu eka lava chavelaka eka xona." 
Proverbs30:6 U nga engeteli marito ya xona, Xi nga ti ku holovela, u kumiwa u ri wa mavunwa." 
Proverbs30:7 Swimbirhi ndzi kombela eka wena: U nga ndzi tsoni ndzi nga si fa! 
Proverbs30:8 Tshineta ekule na mina ku kanganyisa ni marito ya mavunwa. U nga ndzi hi vusiwana, hambi ku ri ku fuwa; Ndzi wundle hi swakudya leswi ndzi ringanaka." 
Proverbs30:9 Kumbexana loko ndzi xurhile ndzi nga ku landzula, Ndzi ku: “Yehovha i mani?” Kumbe xana, loko ndzi ri xisiwana, ndzi yiva, Ndzi tlanga hi vito ra Xikwembu xa mina." 
Proverbs30:10 U nga hehli nandza eka n'wini wa yena, A nga ti ku rhukana, u kuma nandzu." 
Proverbs30:11 Ri kona rixaka rin'we leri rhukanaka tata wa rona, Ri nga khensi mana wa rona." 
Proverbs30:12 Ku ni rixaka rin'wana leri baseke emahlweni ka rona, Kasi a ri si tihlantswa thyaka ra rona;" 
Proverbs30:13 Ina, rixaka ri kona ra mahlo lama tlakukeke, Ra tinxiyi leto leha;" 
Proverbs30:14 Rixaka ri kona ra meno laya kotaka mafumu, Ra tinhlaya leti fanaka ni mikwana, Ku dya va nhlomulo emisaveni, Ni ku heta vapfumari exikarhi ka vanhu." 
Proverbs30:15 Nyulu wu ni vana va xisati vambirhi, va nge: “Nyika! Nyika!” Swilo swinharhu swi kona leswi nga xurhiki, Ndzi nga ku swa mune leswi nga vuriki ni siku ni rin'we: “Swi ringanile!”" 
Proverbs30:16 I xivandla xa vafi, i khwiri leri nga tswariki, Ni misava leyi nga xurhiki mati, Ni ndzilo lowu nga vuriki ni siku ni rin'we: “Swi ringene.”" 
Proverbs30:17 Tihlo ra munhu leri solaka tatana, Leri sandzaka ku yingisa manana, Mawukuwuku ya le nambyeni ma ta ri boxa, Mavondlo ya gama ma ta ri dya." 
Proverbs30:18 Swilo swinharhu swi kona leswi ndzi hlulaka, Ndzi nga ku swa mune leswi ndzi nga swi tiviki:" 
Proverbs30:19 Ntila wa gama empfhukeni wa le tilweni, Ni ntila wa nyoka ebakweni ra ribye, Ni ntila wa byatso exikarhi ka lwandle, Ni ntila wa wanuna eka wanhwana." 
Proverbs30:20 Mikhuva ya wansati wa mbiri yi tano na yona: Wa dya, a tihlangula nomu, A ku: “A ndzi endlanga swo biha!”" 
Proverbs30:21 Misava yi rhurhumerisiwa hi swilo leswinharhu, Ndzi nga ku swa mune swi kona leswi yi nga ka yi nga swi rhwali;" 
Proverbs30:22 I khumbi leri hundzukeke hosi, Ni xihunguki lexi xurheke vuswa," 
Proverbs30:23 Ni wansati la nyenyiweke loko a tshuka a tekiwa, Ni nandzanyana wa wansati loko a dya ndzhaka ya nkosikazi ya yena." 
Proverbs30:24 Swivandzana swa mune leswitsanana swi kona la emisaveni, Kambe swi tlharihile ngopfu:" 
Proverbs30:25 I vusokoti, ri nga tikwana leri pfumalaka matimba, Kasi hi ximumu ri hlengeleta swakudya;" 
Proverbs30:26 I timbila, ri nga tikwana leri tsaneke, Kasi ri tihlawulela tindlu emaribyeni;" 
Proverbs30:27 I tinjiya, hambi ti nga ri na hosi, Ti famba hinkwato hi mavandla;" 
Proverbs30:28 I lumpfana leri u ri tamelaka hi mavoko, Kasi ri nghena etindlwini ta tihosi." 
Proverbs30:29 Swilo swinharhu leswi langutekaka, I mune leswi mafambele ya swona ma tsakisaka:" 
Proverbs30:30 I nghala yi nga nhenha exikarhi ka swivandzana hinkwaswo, Leyi nga chaviki nchumu;" 
Proverbs30:31 I hanci leyi lunghiseriweke nyimpi kumbe xiphongo; Hambi yi ri hosi leyi munhu a nga faneriki ku yi kaneta. 
Proverbs30:32 Kungakuloko u endlile vusinge hi ku tikukumuxa, U anakanya leswo biha, veka voko enon'wini!" 
Proverbs30:33 Hikuva ku kama ntswamba swi humesa phehlwa, Ku kama tinhompfu swi humesa mongolo, Ku hlohlotela vukari swi humesa timholovo." 
Proverbs31:1 Marito ya hosi Lemuwele. Ku khongotela loku mana wa yena a n'wi dyondziseke kona: 
Proverbs31:2 “Swi lo yini, n'wananga? Swi lo yini, n'wana wa khwiri ra mina? Oho! Ndzi to yini, n'wana wa khwiri ra mina?" 
Proverbs31:3 U nga nyiki vavasati matimba ya wena, U nga landzeleli lava lovisaka tihosi." 
Proverbs31:4 A hi tihosi, wena Lemuwele, A hi tihosi leti lulameleke ku nwa vhinyo, Hambi ti ri tihosana, eku navela byalwa lebyi pyopyisaka;" 
Proverbs31:5 Loko va nwile va nga ta rivala milawu, Va hoxela timhaka ta hinkwavo lava nga ekhombyeni." 
Proverbs31:6 Nyikani byalwa eka munhu loyi a faka, Ni vhinyo eka munhu wa mbilu ya nhlomulo," 
Proverbs31:7 Leswaku a nwa, a rivala vusiwana bya yena, A nga ta tshama a anakanya makhombo ya yena." 
Proverbs31:8 Nomu wa wena wu ahlamisela timbheveve, U yimela timhaka ta hinkwavo lava tshikiweke." 
Proverbs31:9 Ahlamisa nomu, u avanyisa hi ku lulama, U yingisa timhaka ta lowa khombo ni xisiwana.”" 
Proverbs31:10 Wansati wa matimba, i mani la nga ta n'wi kuma? U tlula kule nxavo wa risima wa tidayimani." 
Proverbs31:11 Mbilu ya nuna wa yena ya n'wi tshemba, A nga ka a nga pfumari ndzalo." 
Proverbs31:12 A n'wi endla swinene, swi nga ri swo biha, Hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena." 
Proverbs31:13 A lava voya bya tinyimpfu ni ntsembyana, A tirha hi mavoko ya ku tsaka." 
Proverbs31:14 U fana ni byatso bya muxavi, U lava swakudya swa yena ekule." 
Proverbs31:15 U pfuka bya ha ri vusiku, U avela va yindlu ya yena swakudya, Ni malandza ya yena mitirho." 
Proverbs31:16 U anakanya nsimu, a ya xava; Hi leswi a swi kumeke, u byala nsimu ya vhinya." 
Proverbs31:17 U tiboha xifungha hi matimba, U tiyisa mavoko ya yena." 
Proverbs31:18 U tsakela ku bindzula ka yena; Nivusiku, rivoningo ra yena a ri timeki." 
Proverbs31:19 Mavoko ya yena ma tamela nhonga ya ku luka, Ni tintiho ta yena nhonga ya ku swula." 
Proverbs31:20 U pfulela vapfumari voko ra yena; U ri tshambulutela loyi a pfumalaka. 
Proverbs31:21 A nga chavi gamboko hikwalaho ka va yindlu ya yena. Hikuva va yindlu ya yena hinkwavo va funengele tinguvu ta crimson. 
Proverbs31:22 U tilukela masangu yo saseka, Swiambalo swa yena i ntsembyana ni xivunguvungu." 
Proverbs31:23 Nuna wa yena u tiviwa ehubyeni ya muti, Loko a tshamile exikarhi ka vavanuna lavakulu va tiko." 
Proverbs31:24 Nsati u endla tinguvu, a xavisa, Ni mavamba, a xavisa eka vaxavi." 
Proverbs31:25 Matimba ni xichavo, i xifunengelo xa yena; U hleka siku ra mundzuku." 
Proverbs31:26 U ahlamisa nomu wa yena hi vutlhari, Milawu ya vunene yi le ririmini ra yena." 
Proverbs31:27 U risa yindlu ya yena, A nga dyi vuswa bya vulolo." 
Proverbs31:28 Vana va yena va pfuka va n'wi vula mukateki; Nuna wa yena wa n'wi dzunisa: 
Proverbs31:29 A ku: “Vana lavo tala va xisati a ti ri tinhenha, Kambe wena u va tlula hinkwavo.”" 
Proverbs31:30 Ku saseka ka kanganyisa, vumbhurhi i vusinge! Wansati la chavaka Yehovha hi yena la nga ta dzunisiwa." 
Proverbs31:31 N'wi nyikeni mihandzu ya mavoko ya yena, Mitirho ya yena yi n'wi dzunisa etihubyeni ta muti." 
Ecclesiastes1:1 Hi wona marito ya mudyondzisi, n'wana Davhida, hosi ya Israele." 
Ecclesiastes1:2 Vuhava bya swahava, ku vula mudyondzisi, vuhava bya swahava, hinkwaswo i vuhava." 
Ecclesiastes1:3 Vunene hi byihi lebyi munhu a nga na byona entirhweni hinkwawo wa yena lowu a tikarhataka ha wona ehansi ka dyambu xana? 
Ecclesiastes1:4 Rixaka rin'wana ra hundza, kutani ku humelela rin'wana, kambe misava yi tshama hilaha ku nga heriki." 
Ecclesiastes1:5 Dyambu ra tsuvuka, kutani ri ya eku peleni hi ku hatlisa, ri ya endhawini ya rona laha ri nga tsuvuka kona." 
Ecclesiastes1:6 Moya wona, wu hungela edzongeni, kutani wu tlhela wu rhendzelekela tlhelo ra n'walungu, wu hungela hinkwako hi ku rhendzeleka, kutani wu tlhelela kambe eku rhendzelekeni ka wona." 
Ecclesiastes1:7 Milambu hinkwayo yi khulukela elwandle, hambiswiritano lwandle a ri tali; laha milambu yi humaka kona, hilaha yi tlhelelaka kona eku khulukeni ka yona." 
Ecclesiastes1:8 Swilo hinkwaswo swa karhateka ku tlula hilaha munhu a nga vulaka hakona: tihlo a ri kolwi hi ku vona, kumbe ndleve a yi tali hi ku yingisa." 
Ecclesiastes1:9 Lexi ngi xi ri kona, hi lexi nga ta va kona; lexi nga endliwa, hi lexi nga ta endliwa; a ku na lexintshwa ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes1:10 Xana xilo xi kona lexi nga vuriwaka leswaku: “Languta lexi, i xintshwa”? A xi ri kona ni khale, emahlweni ka hina." 
Ecclesiastes1:11 Lexi ngi xi ri kona khale, a xi tsundzukiwi, hambi xi ri lexi nga ta ta endzhaku; lava nga ta ta endzhaku, va nga ka va nga xi tsundzuki." 
Ecclesiastes1:12 Mina, mudyondzisi, a ndzi ri hosi ya Israele eYerusalema." 
Ecclesiastes1:13 Ndzi nyiketile mbilu ya mina ku lava ni ku lavisisa hi vutlhari swilo hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka tilo; i ntirho lowu vavisaka lowu Xikwembu xi wu nyikeke vana va vanhu leswaku va karhateka ha wona. 
Ecclesiastes1:14 Ndzi vonile mitirho hinkwayo leyi endliwaka ehansi ka dyambu, kutani, vonani, hinkwaswo i vuhava, ni ku karhateka ka moya." 
Ecclesiastes1:15 Lexi hombolokeke xi nga ka xi nga ololoki; ni lexi pfumalekaka xi nga ka xi nga hlayiwi. 
Ecclesiastes1:16 Ndzi va ndzi ku embilwini ya mina: “Languta, ndzi kulele eku tlhariheni, ndzi yile emahlweni ku tlula munhu wihi na wihi loyi ngi a ri kona emahlweni ka mina eYerusalema, kutani mbilu yanga yi kumile vutlhari ni ku tiva lokukulu.”" 
Ecclesiastes1:17 Kambe, kuteloko ndzi nyiketile mbilu ya mina ku tiva vutlhari, ni ku tiva vuphukuphuku ni vuhunguki, ndzi vonile leswaku na swona i ku landza mheho." 
Ecclesiastes1:18 Hikuva laha ku nga ni vutlhari lebyo tala, nhlomulo lowukulu wu kona, kutani la tiengetelaka ku tiva, u tiengetela, na kona, ku vaviseka." 
Ecclesiastes2:1 Ndzi va ndzi ku embilwini ya mina: Tana, ndzi ku korwisa hi ku tsaka, u ta nantswa ku tsaka; kambe vonani, na swona i vuhava." 
Ecclesiastes2:2 A ndzi ku: “Ku hleka i ku hunguka, ni ku tsaka, ku pfuna yini xana?”" 
Ecclesiastes2:3 Kutani ndzi anakanya embilwini ya mina ku nyiketa nyama ya mina evhinyeni, mbilu ya mina yi ri karhi yi ri ni ku tlhariha; yi namarhela vuphukuphuku, ndzi ko ndzi vona leswi lulamelaka vana va vanhu ku swi endla ehansi ka matilo, emasikwini ya ku hanya ka vona." 
Ecclesiastes2:4 Kutani ndzi endle mitirho leyikulu, ndzi tiakela tindlu; ndzi tirimela masimu ya vhinya;" 
Ecclesiastes2:5 ndzi tiendlela masimu ni mitanga ya mirhi, ndzi byala kona mirhi leyi vekaka mihandzu ya tinxakaxaka." 
Ecclesiastes2:6 Ndzi tiendlela mativa ya mati ku cheleta xihlahla xa mirhi leyi milaka. 
Ecclesiastes2:7 Ndzi xava malandza ya vavanuna ni ya vavasati ehandle ka lava velekiweke endlwini ya mina; kambe ndzi fuwa mitlhambi leyikulu ya tihomu ni tinyimpfu, ku tlula hinkwavo lava ngi va ri kona eYerusalema, emahlweni ka mina." 
Ecclesiastes2:8 Ndzi tihlengeletela silivhere ni nsuku, ni xuma xa tihosi ni xa matiko; ndzi tilavela swiyimbeleri swa vavanuna ni swa vavasati, ndzi titsakela hi mukhuva wa vana va vanhu, va nga vasati lavo tala." 
Ecclesiastes2:9 Ndzi va munhu lonkulu, la fuweke ku tlula mani na mani la ngi a ri kona eYerusalema eku sunguleni, kambe, na byona vutlhari bya mina byi yima na mina." 
Ecclesiastes2:10 Hinkwaswo leswi ngi swi naveriwa hi mahlo ya mina, a ndzi ma tsonanga swona; a ndzi alelanga mbilu ya mina ku tsaka kwihi na kwihi mbilu ya mina yi tsakela ntirho hinkwawo wa mina, kutani hi swona leswi ndzi nga swi fuwa entirhweni hinkwawo wa mina." 
Ecclesiastes2:11 Kambe kuteloko ndzi langutisisa mitirho hinkwayo leyi mavoko ya mina ma yi endleke, ndzi hlaya ku karhateka loku ndzi tikarhateke hakona loko ndzi yi tirha, kutani ndzi vona leswaku hinkwaswo i vuhava ni ku landza mheho, a ri kona bindzu ehansi ka dyambu." 
Ecclesiastes2:12 Kutani ndzi fularhela sweswo ku lava vutlhari, ni vuhunguki, ni vuphukuphuku; hikuva munhu la landzelaka hosi a nga endla yini, loko swi nga ri leswi va swi endleke?" 
Ecclesiastes2:13 Kutani ndzi vonile leswaku vutlhari byi sasekile ku tlula vuphukuphuku, kukotisa loko ku vonakala ku sasekile ku tlula munyama." 
Ecclesiastes2:14 Mahlo ya munhu lowo tlhariha ma le nhlokweni ya yena, kasi xihunguki xi famba emunyameni hambiswiritano ndzi tsundzukile leswaku va humeleriwa havambirhi hi khombo leri fananaka." 
Ecclesiastes2:15 Kutani ndzi va ndzi ku embilwini ya mina: “Khombo leri humeleleke xihunguki, na mina, ri ta ndzi humelela; loko swi ri tano, swi ndzi pfuna yini ku n'wi tlula hi ku tlhariha-ke?” Ndzi va ndzi ku embilwini ya mina: “Leswi, na swona, i vuhava.”" 
Ecclesiastes2:16 Swi tano, lowo tlhariha ni xihunguki, havambirhi va nga ka va nga tsundzukiwi hilaha ku nga heriki, hikuva emikarhini leyi nga ta ta, hinkwaswo swi ta rivariwa ngopfu; lowo tlhariha wa fa kukotisa xihunguki." 
Ecclesiastes2:17 Kutani ndzi venga vutomi, hi ku karhatiwa hi mitirho hinkwayo leyi endliwaka ehansi ka dyambu; kunene hinkwaswo i vuhava, ni ku landza mheho." 
Ecclesiastes2:18 Ina ndzi va ndzi venga ni mitirho hinkwayo leyi ndzi tikarhataka ha yona ehansi ka dyambu, hikuva hi leyi ndzi faneleke ku yi siyela munhu loyi a nga ta ndzi tlhandlama." 
Ecclesiastes2:19 Kambexana u tiviwa hi mani leswaku u ta va mutlharihi, kumbe xihunguki xana? Kasi hi yena la nga ta va n'wini wa mitirho hinkwayo ya mina, leyi ndzi tikarhataka ha yona, leyi ndzi yi endleke hi vutlhari ehansi ka dyambu. Swoleswo, na swona, i vuhava." 
Ecclesiastes2:20 Kutani ndzi tshika mbilu ya mina yi phirwa hi ntirho hinkwawo lowu ndzi tikarhateke ha wona ehansi ka dyambu. 
Ecclesiastes2:21 Hikuva munhu a nga va kona loyi ntirho wa yena wu endliweke hi vutlhari, ni ku tiva, ni bindzu, kasi u ta wu siyela munhu un'wana la nga ka a nga tikarhatelanga wona. Sweswo na swona, i vuhava, i khombo lerikulu." 
Ecclesiastes2:22 Loko swi ri tano, munhu u kuma yini hi ku karhateka hinkwako ka yena, ni ku chivirika ka mbilu ya yena loku a tikarhataka hakona ehansi ka dyambu?" 
Ecclesiastes2:23 Hikuva masiku hinkwawo ya yena, hi lama nga ni mahlomulo, kutani ntirho hinkwawo wa yena hi lowu nga ni tingana; hambi byi ri vusiku, mbilu ya yena a yi kumi ku wisa. Leswi, na swona, i vuhava." 
Ecclesiastes2:24 A ku na lexo saseka eka munhu lexi tlulaka ku dya ni ku nwa, ni ku lavela moya wa yena ku titsakela hi ku tirha ka yena. Na swona leswi, ndzi swi vonile leswaku swi huma evokweni ra Xikwembu." 
Ecclesiastes2:25 Hikuva la nga ndzi tlulaka hi ku dya ni ku nwa i mani Xana? 
Ecclesiastes2:26 Hikuva Xikwembu xi nyika munhu lonene emahlweni ka xona, vutlhari, ni ku tiva, ni ku tsaka, kasi eka mudyohi xi n'wi nyika ntirho lowo tika, ku hlengeleta ni ku vunganyetela leswaku swi ta nyika la nga lonene emahlweni ka Xikwembu. Sweswo, na swona, i vuhava ni ku vaviseka ka moya." 
Ecclesiastes3:1 Xilo xin'wana ni xin'wana xi ni nkarhi wa xona, kutani nkarhi wu kona wa hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka tilo." 
Ecclesiastes3:2 Nkarhi wu kona wa ku velekiwa wu kona nkarhi wa ku fa, nkarhi wu kona wa ku simeka, wu kona nkarhi wa ku tsuvula leswi simekiweke." 
Ecclesiastes3:3 Nkarhi wu kona wa ku dlaya, wu kona nkarhi wa ku horisa; nkarhi wu kona wa ku hlanhla, wu kona nkarhi wa ku aka." 
Ecclesiastes3:4 Nkarhi wu kona wa ku rila, wu kona nkarhi wa ku hleka, nkarhi wu kona wa ku kolola, wu kona nkarhi wa ku cina." 
Ecclesiastes3:5 Nkarhi wu kona wa ku hoxa maribye wu kona nkarhi wa ku rholela maribye, nkarhi wu kona wa ku ntswontswa, wu kona nkarhi wa ku tshika ku ntswontswana." 
Ecclesiastes3:6 Nkarhi wu kona wa ku lava, wu kona nkarhi wa ku lahlekeriwa;" 
Ecclesiastes3:7 nkarhi wu kona wa ku handzula, wu kona nkarhi wa ku rhunga; nkarhi wu kona wa ku hlayisa, wu kona nkarhi wa ku cukumeta; nkarhi wu kona wa ku miyela, wu kona nkarhi wa ku vulavula;" 
Ecclesiastes3:8 nkarhi wu kona wa ku rhandza, wu kona nkarhi wa ku venga; nkarhi wu kona wa nyimpi, wu kona nkarhi wa ku rhula." 
Ecclesiastes3:9 La tirhaka u kuma yini hi ntirho lowu a tikarhataka ha wona xana? 
Ecclesiastes3:10 Ndzi vonile mitirho leyi Xikwembu xi yi nyikeke vana va vanhu leswaku va tikarhata ha yona. 
Ecclesiastes3:11 Xi endlile hinkwaswo swi sasekile hi nkarhi wa swona, xi vekile ku anakanya ka vutomi lebyi nga heriki etimbilwini ta vona; hambiswiritano, a ku na munhu la twisisaka mitirho leyi endliweke hi Xikwembu eku sunguleni ka yona ku yisa eku heteleleni." 
Ecclesiastes3:12 Hikwalaho ndza swi tiva leswaku a ku na vunene eka vona, loko ku nga ri ku titsakela ni ku tiendlela vunene eku hanyeni ka vona." 
Ecclesiastes3:13 Ni leswaku loko munhu a dya, a nwa, a tsakela ntirho hinkwawo wa ku tikarhata ka yena, na swona i ku nyika ka Xikwembu." 
Ecclesiastes3:14 Ndza swi tiva leswaku hinkwaswo leswi endliweke hi Xikwembu swi tshama hilaha ku nga heriki; a ku na xilo lexi nga engeteriwaka kona ni lexi nga susiwaka kona; kutani Xikwembu xi endla sweswo leswaku nchavo wu va kona emahlweni ka xona. 
Ecclesiastes3:15 Lexi humelelaka sweswi, a xi ri kona ni khale, kutani lexi nga ta humelela a xi ri kona khale, na xona; Xikwembu xi humesa ni leswi ngi swi hundzile." 
Ecclesiastes3:16 Ndzi engeta kambe ndzi vona ehansi ka dyambu leswaku ku homboloka a ku ri kona endhawini ya ku avanyisa ni ku homboloka a ku ri kona endhawini ya ku lulama. 
Ecclesiastes3:17 Ndzi ku embilwini ya mina: Xikwembu xi ta avanyisela la lulameke ni lowo biha, hikuva hinkwaswo leswi endliwaka, ni mitirho hinkwayo swi vekeriwe nkarhi wa kona." 
Ecclesiastes3:18 Ndzi tlhela kambe ndzi ku embilwini ya mina: Timhaka ti tano hikwalaho ka vana va vanhu, Xikwembu xi ta va ringa, va ta tiva va ri vona leswaku va fana ni swiharhi." 
Ecclesiastes3:19 Hikuva khombo leri humelelaka vana va vanhu, ri humelela ni swiharhi havambirhi va humeleriwa hi khombo rin'we. Mukhuva lowu munhu a faka ha wona, na xona xiharhi xi fisa sweswo; moya wa hinkwaswo i wun'we, a ku na laha munhu a tlulanaka ni xiharhi, hikuva hinkwaswo i vuhava." 
Ecclesiastes3:20 Hinkwaswo swi ya exivandleni xin'we. Hinkwaswo swi huma entshurini, kutani hinkwaswo swi tlhelela entshurini." 
Ecclesiastes3:21 I mani la tivaka leswaku moya wa vana va vanhu wu tlhandlukela ehenhla. Kumbe loko moya wa xiharhi wu ngirimela ehansi emisaveni xana? 
Ecclesiastes3:22 Loko swi ri tano, ndzi vonile leswaku a ku na vunene lebyi tlulaka leswaku munhu a tsakela mitirho ya yena, hikuva hi kona ku averiwa ka yena. Hikuva a nga tlherisiwa hi mani ku ta tsakela leswi nga ta sala endzhaku ka yena?" 
Ecclesiastes4:1 Ndzi engeta kambe ndzi tsundzuka maxangu hinkwawo lama humelelaka ehansi ka dyambu, ndzi vona mihloti ya lava xanisiwaka, kambe ku nga ri na loyi a va miyetaka. Tlhelo ra vaxanisi va vona, ndzi vona ku nonon'hwa, kambe ku nga ri na mumiyeti wa vona." 
Ecclesiastes4:2 Ndzi va ndzi ku: “Vafi lava feke khale va katekile ku tlula vahanyi, lava nga karhi va hanyaka.”" 
Ecclesiastes4:3 Kutani ndzi ku: “La katekeke ngopfu ku tlula hinkwavo, hi loyi a nga siki vaka kona, la nga siki vonaka ku endla ku biha loku endliwaka ehansi ka dyambu.”" 
Ecclesiastes4:4 Kambe ndzi tsundzukile ntirho hinkwawo ni ntirho wihi ni wihi lowu nga ni vutlhari, kutani ndzi vonile leswaku munhu un'wana u ni mona eka un'wana. Na swona i swahava ni ku landza mheho." 
Ecclesiastes4:5 Xiphukuphuku xi phutsa mavoko, xi dya nyama ya xiviri xa xona." 
Ecclesiastes4:6 Xandla xi ri xin'we lexi teleke hi ku wisa, xi sasekile ku tlula swandla swimbirhi leswi teleke hi ku karhala ni ku landza mheho." 
Ecclesiastes4:7 Ndzi engeta ndzi vona vuhava byin'wana lebyi nga kona ehansi ka dyambu. 
Ecclesiastes4:8 I munhu la tshameke a ri swakwe, a nga riki na wa vumbirhi, la pfumalaka n'wana kumbe makwavo; hambiswiritano, ntirho wa yena a wu na makumu, na wona mahlo ya yena a ma xurhi rifuwo. Xana ndzi tikarhatela mani, ndzi tsona moya wa mina ku kateka hikwalaho ka mani? Xolexo, na xona, i vuhava, i mhaka leyi nga humeseriki nchumu." 
Ecclesiastes4:9 Vambirhi va tlula un'we, hikuva va ni hakelo leyinene ya ntirho wa vona." 
Ecclesiastes4:10 Hambi va wa, un'wana u ta pfuxa nakulobye; kasi la nga swakwe u ni khombo, loko a wa, a nga na wa vumbirhi la n'wi pfuxaka." 
Ecclesiastes4:11 Na swona, loko vambirhi va etlela kun'we va kufumela, kambe la nga swakwe a nga kufumerisa ku yini xana?" 
Ecclesiastes4:12 Hambi un'wana a nga ta pfukela la nga swakwe matimba, loko va ri vambirhi va nga n'wi hlula; na rona ringhole ra miluko minharhu a ri hatlisi ku tsemeka." 
Ecclesiastes4:13 N'wana la tlhariheke wa xisiwana u tlula hosi leyi dyuhaleke ya xiphukuphuku, leyi nga riki na ku tsundzuxiwa." 
Ecclesiastes4:14 Hikuva a nga fuma a humile endlwini ya vabohiwa kumbe xi ri xisiwana eku fumeni ka yena. 
Ecclesiastes4:15 Ndzi vonile hinkwavo lava hanyaka ehansi ka dyambu loko va landzela n'wana la fanelaka ku tlhandlama hosi evuhosini. 
Ecclesiastes4:16 A ku nga ri na ku hela ka vanhu valavo, hambi ku ri eka hinkwavo lava a va ri emahlweni ka vona. Hambiswiritano, lava nga ta ta endzhaku, va nga ka va nga n'wi tsakeri. Swoleswo, na swona, i vuhava ni ku landza mheho." 
Ecclesiastes5:1 Xiyisisa milenge ya wena, loko u nghena endlwini ya Xikwembu, u tshinelela ku yingisa timhaka, ku nga ri ku humesa gandzelo ra swiphukuphuku hikuva a swi tivi leswaku swi endla swo biha." 
Ecclesiastes5:2 U nga tshuki u hatlisisa nomu wa wena, mbilu ya wena yi nga tshuki yi hatlisa ku vulavula mhaka emahlweni ka Xikwembu, hikuva Xikwembu xi le matilweni kasi wena u la emisaveni; loko swi ri tano, marito ya wena ma nga tshuki ma tala." 
Ecclesiastes5:3 Hikuva kukotisa loko norho wu huma evunyingini bya timhaka, nomu wa xihunguki wu tiviwa hi vunyingi bya marito." 
Ecclesiastes5:4 Loko u tibohile eka Xikwembu hi ku hlambanya u nga hlweri ku hetisa, hikuva a xi tsakisiwi hi swihunguki. Hetisa ku hlambanya loku u ku hlambanyeke." 
Ecclesiastes5:5 Lexi lulameke i ku ka u nga hlambanyi, ku ri ni ku hlambanya loko u nga hetisi ku hlambanya ka wena." 
Ecclesiastes5:6 U nga tshuki u tshiketa nomu wa wena wu yisa nyama ya wena exidyohweni, u nga tshuki u vula emahlweni ka ntsumi [ya Xikwembu] leswaku u hoxile ntsena. Hikuva Xikwembu a xi ta karihela yini rito ra wena, a xi ta onhela yini ntirho wa mavoko ya wena-ke?" 
Ecclesiastes5:7 Hikuva kukotisa loko milorho leyo tala swi ri swahava, swi tano ni ka marito layo tala. Loko swi ri tano, chava Xikwembu." 
Ecclesiastes5:8 Loko u nga vona etikweni rin'wana xisiwana xi xanisiwa, ni ku lulama ni ku avanyisa loko swi hombolokisiwa, u nga tshuki u hlamala ha swona, hikuva la tlakukeke ehenhla ka un'wana la tlakukeke u kona la langutelaka, ni Muungameri u kona la nga ehenhla ka vona." 
Ecclesiastes5:9 Ku saseka lokukulu ka tiko hileswaku hosi yi va kona leyi tikarhatelaka mitirho ya masimu. 
Ecclesiastes5:10 La rhandzaka mali, a nga ka a nga kolwi hi mali; la rhandzaka ku hanya hi ndzalo, na yena, a nga ka a nga kolwi ha yona. Na swona i vuhava." 
Ecclesiastes5:11 Loko xuma xi andza, na vona lava xi dyaka va andza, loko swi ri tano, n'wini wa xona u fuwa yini ha xona loko ku nga ri ku xi languta hi mahlo ntsena?" 
Ecclesiastes5:12 Vurhongo bya munhu la tirhaka bya nandziha, hambi a dya ngopfu, hambi a dya switsanana; kambe ku xurha ka mufuwi a ku n'wi nyiki vurhongo." 
Ecclesiastes5:13 Ku ni khombo lero biha leri ndzi ri voneke ehansi ka dyambu: i rifuwo leri hlayiseriweke n'wini wa rona, kambe ra n'wi vavisa." 
Ecclesiastes5:14 Rifuwo rero ri onhiwa hi khombo rin'wana; kakuloko a velekile n'wana ku nga ha sali nchumu evokweni ra yena. 
Ecclesiastes5:15 Ku kotisa loko a humile ekhwirini ra mana wa yena a nga ri na nchumu, u ta titlhelela a ri ntsena, a tifambela kukotisa loko a tile, kambe, eku karhatekeni ka yena, u ta ya a nga tamelanga nchumu, lexi a nga fambaka ha xona a xi fumbarhele hi voko." 
Ecclesiastes5:16 Sweswo na swona i khombo leri vavisaka: hilaha a nga ta hakona, a tifambela sweswo, kasi a fuwa yini hi ku tikarhata ka yena hi swahava?" 
Ecclesiastes5:17 Kutani u dya hi masiku hinkwawo vuswa bya yena emunyameni, a ri ni tingana letikulu, a karihile hi ku vaviseka ka yena." 
Ecclesiastes5:18 Lexi ndzi xi voneke hi lexi: hi lexinene ni lexo saseka ku dya ni ku nwa, ni ku titsakela hi ku karhateka hinkwako loku munhu a tikarhataka hakona ehansi ka dyambu, hi masiku hinkwawo ya vutomi bya yena lawa Xikwembu xi n'wi nyikeke wona, hikuva hi kona ku averiwa ka yena." 
Ecclesiastes5:19 Kunene loko Xikwembu xi nyikile munhu un'wana rifuwo ni xuma, xi n'wi nyikile ni mfanelo ya ku swi dya ni ku titekela swona, ni ku tsakela ku karhateka ka yena, sweswo i ku nyika ka Xikwembu." 
Ecclesiastes5:20 Hikuva a nga ka a nga anakanyi ngopfu masiku ya ku hanya ka yena, hikuva Xikwembu xi n'wi hlamula hi ku n'wi tsakisa mbilu." 
Ecclesiastes6:1 Mhaka leyo biha yi kona leyi ndzi yi voneke ehansi ka dyambu yi andzile exikarhi ka vanhu: 
Ecclesiastes6:2 Hi leswaku loko Xikwembu xi nyikile munhu rifuwo, ni xuma, ni ku twala, ku fikela loko a nga ha pfumali nchumu eku hanyeni ka yena, hambi xi ri xilo xin'we xa hinkwaswo leswi a swi navelaka, Xikwembu a xi n'wi nyiki nkarhi wa ku dya swona, i un'wana la swi dyaka. Swoleswo i vuhava ni khombo leri vavisaka." 
Ecclesiastes6:3 Hambiloko munhu a nga veleka vana va dzana, a hanya malembe layo tala, ni loko masiku ya malembe ya yena ma andzisiwa, loko moya wa yena wu nga xurhi vunene, a va a pfumala ni sirha: ndzi ri, swi tsandza ni la velekiweke wu nga si va nkarhi, u n'wi tlula hi ku kateka." 
Ecclesiastes6:4 Hikuva u velekeriwe swahava, u famba emunyameni, kutani vito ra yena ri funengetiwa hi munyama;" 
Ecclesiastes6:5 u ta va la nga vonangiki dyambu ni ku ri tiva a nga ri tivi. Yena u ni ku wisa ku tlula munhu yeloyi. 
Ecclesiastes6:6 Hambiloko a hanyile malembe ya khume ra madzana lama hlayiwaka kambirhi, kambe a nga voni ku kateka, andziri hinkwaswo a swi fambi endhawini yi ri yin'we xana?" 
Ecclesiastes6:7 Ntirho hinkwawo wa munhu wu yisiwa enon'wini wa yena, hambiswiritano, ku navela ka yena a ku xurhi." 
Ecclesiastes6:8 Xana lowo tlhariha u tlula xihunguki ha yini? Kumbe xisiwana lexi tivaka ku tifambela emahlweni ka lava hanyaka, xi fuwa yini?" 
Ecclesiastes6:9 Lexi voniwaka hi mahlo xi sasekile, ku ri ni lexi anakanyiwaka hi mbilu. Xolexo, na xona, i vuhava, ni ku landza mheho." 
Ecclesiastes6:10 Lexi nga kona xi thyiwile vito; loko a ri munhu, ku tiviwa lexi a nga xona ni leswaku a nga ka a nga tengisani na la n'wi tlulaka hi matimba." 
Ecclesiastes6:11 Langutani, ku ni swilo leswo tala leswi andzisaka swahava; loko swi ri tano, munhu a nga fuwa yini ha swona?" 
Ecclesiastes6:12 Hikuva i mani la tivaka leswi nga saseka eka munhu evutomini bya yena, hi masiku ya ku hanya ka yena ka swahava lama hundzaka kukota ndzhuti? Kumbe i mani la byelaka munhu leswi nga ta va kona ehansi ka dyambu, loko a nga ha ri kona?" 
Ecclesiastes7:1 Ku twakala lokunene ku sasekile ku tlula mafurha ya risuna, ni siku ra ku fa ri tlula siku ra ku velekiwa." 
Ecclesiastes7:2 Swi sasekile ku ya endlwini ya swirilo, ku tlula ku ya endlwini ya mikhuvo; hikuva kona hilaha ku helaka munhu wihi ni wihi, kutani munhu la hanyaka u ehleketa hakona." 
Ecclesiastes7:3 Tingana ti sasekile ku tlula mafenya, hikuva hambi munhu a onye mombo, mbilu ya yena yi nga va yi basile." 
Ecclesiastes7:4 Mbilu ya lavo tlhariha yi le ndlwini ya swirilo kasi mbilu ya swihunguki yi rhandza yindlu yo tsaka. 
Ecclesiastes7:5 Swi sasekile loko munhu a yingisela ku holovela ka lavo tlhariha ku ri ni ku yingisela risimu ra swihunguki. 
Ecclesiastes7:6 Hikuva kukotisa ku pfuma ka mitwa leyi tshiveriweke ehansi ka mbita, swi tano ni ku hleka ka swihunguki. Swoleswo na swona i vuhava." 
Ecclesiastes7:7 Kunene, masangu ma hlanyisa la tlhariheke, kambe tinyiko ti onha mbilu ya munhu." 
Ecclesiastes7:8 Makumu ya mhaka ma tlula masungulo ya yona. Mbilu yo leha yi sasekile ku tlula mbilu leyi tikurisaka. 
Ecclesiastes7:9 U nga tshuki u hatlisa ku kariha embilwini ya wena, hikuva vukari byi salela exifuveni xa xihunguki." 
Ecclesiastes7:10 U nga tshuki u ku: “Hikwalaho ka yini masiku ya khale a ma sasekile ku tlula masiku ya namuntlha xana?” Hikuva loko u vutisa mhaka leyi, a hi ku vutisa hi vutlhari." 
Ecclesiastes7:11 Vutlhari byi sasekile kukota ndzhaka, byi tlula ni ndzhaka eka lava vonaka dyambu." 
Ecclesiastes7:12 Hikuva munhu u le ndzhutini wa vutlhari, kukotisa loko a ri endzhutini wa mali; na kona ku tiva ku sasekile hikuva vutlhari byi hanyisa lava nga na byona." 
Ecclesiastes7:13 Xiyisisa ntirho wa Xikwembu, hikuva i mani la nga ololoxaka lexi petsiweke hi xona?" 
Ecclesiastes7:14 Hi siku ra ku kateka, tsaka, kambe hi siku ra khombo anakanya. Xikwembu lexi endleke un'wana ni un'wana leswaku munhu a nga tshuki a tiva nchumu wa leswi nga ta n'wi humelela endzhaku." 
Ecclesiastes7:15 Leswi hinkwaswo ndzi swi vonile hi siku ra mina ra vuhava. Ku ni munhu wa ku lulama la lovaka eku lulameni ka yena, kasi ku ni munhu wa ku homboloka la andzisaka masiku ya yena eku hombolokeni ka yena." 
Ecclesiastes7:16 U nga tshuki u tiendla la lulameke ku tlurisisa, na swona, u nga tshuki u tiveka la tlhariheke ku tlurisa, hikuva a u ta tilovisela yini xana?" 
Ecclesiastes7:17 U nga tshuki u tiendla lowo biha ku tlurisisa, kambe u nga tshuki u tiendla xihunguki, hikuva a u ta fela yini wu nga si va nkarhi wa wena xana?" 
Ecclesiastes7:18 Swi sasekile loko u tamela lexi, na rona voko ra wena ri nga tshuki ri fularhela lexiya, hikuva la chavaka Xikwembu u huma emakhombyeni hinkwawo." 
Ecclesiastes7:19 Vutlhari byi nyika lavo tlhariha matimba ku tlula vafambisi va khume va matimba lava nga emutini. 
Ecclesiastes7:20 Kunene a ku na munhu wo tlhariha emisaveni la nga dyohiki ni siku ni rin'we. 
Ecclesiastes7:21 Loko swi ri tano, u nga hlayisi marito hinkwawo lama vulavuriwaka, u nga ti tshuka u yingisa nandza wa wena loko a ku hleva." 
Ecclesiastes7:22 Hikuva mbilu ya wena yi tiva swisandzu leswinyingi leswi, na wena u nga hleva van'wana ha swona." 
Ecclesiastes7:23 Hinkwaswo ndzi swi ringetile hi vutlhari ndzi ku: “Ndzi ta va la tlhariheke!” Kambe swa ha ri ekule na mina. 
Ecclesiastes7:24 Leswi ngi swi ri kona swi le kule, swi entile ngopfu, la nga ta swi kuma i mani xana?" 
Ecclesiastes7:25 Kutani ndzi pfumelelana ni mbilu ya mina ku lava ni ku tiva, ni ku lavisisa vutlhari ni ku tivisisa leswaku ku homboloka i vuhunguki, ni vuphukuphuku i rihuhu." 
Ecclesiastes7:26 Kutani ndzi kuma leswaku wansati loyi mbilu ya yena yi fanaka ni rikoka, ni mitlhamu, loyi mavoko ya yena swi nga swiboho, u bava ku tlula rifu. La lulameke emahlweni ka Xikwembu, u ta n'wi chupukela, kambe mudyohi u ta phasiwa hi yena." 
Ecclesiastes7:27 Languta lexi ndzi xi kumeke, ku vula Muvuri, loko ndzi ri karhi ndzi ehleketa mhaka yin'wana ni yin'wana leswaku ndzi kuma xiga xa yona." 
Ecclesiastes7:28 Ni sweswi mbilu ya mina ya ha xi lava, kambe a yi si xi kuma; exikarhi ka khume ra madzana ya vanhu ndzi kumile wanuna un'we, kambe exikarhi ka vavasati hinkwavo, wansati a ndzi n'wi kumanga." 
Ecclesiastes7:29 Languta ntsena lexi ndzi xi kumeke: Hi leswaku Xikwembu xi endlile vanhu lava lulameke, kambe vona va lavile mikhuva yo tala." 
Ecclesiastes8:1 La fanaka ni lowo tlhariha i mani xana? I mani la tivaka ku hlamusela mhaka xana? Vutlhari bya munhu byi sasekisa mombo wa yena, byi hundzula ku onya ka mombo wa yena." 
Ecclesiastes8:2 Ndzi ri: “Hlayisa ku lerisa ka hosi hikwalaho ka ku hlambanya ka wena eka Xikwembu. 
Ecclesiastes8:3 U nga tshuki u hatlisa ku suka emahlweni ka yona, u nga tiyiseri emhakeni leyo biha, hikuva yi endla hinkwaswo leswi yi swi tsakelaka." 
Ecclesiastes8:4 Hikuva rito ra hosi ri ni matimba, kutani i mani la nga ta ku eka yena: ‘U endla yini?’" 
Ecclesiastes8:5 “La hlayisaka nawu, a nga tivi mhaka yo biha, ni mbilu ya lowo tlhariha yi tiva mikarhi ni timfanelo." 
Ecclesiastes8:6 Hikuva hinkwaswo leswi u rhandzaka ku swi endla nkarhi wu kona wa swona, ni mfanelo yi kona ya swona. Hikuva khombo ra munhu ri kulukumba ehenhla ka yena." 
Ecclesiastes8:7 A nga tivi niswitsanana leswi nga ta n'wi humelela, hikuva la nga ta n'wi byela leswi nga ta tumbuluka i mani xana?" 
Ecclesiastes8:8 “Munhu a nga na matimba ya ku arisa moya leswaku a wu sivela, na swona a nga na ku lerisa siku ra rifu, a nga na ku chupuka efun'wini rero, ni ku biha ku nga ka ku nga lweri lava ku endlaka.”" 
Ecclesiastes8:9 Ndzi swi vonile hinkwaswo swoleswo loko ndzi ri karhi ndzi anakanya mitirho hinkwayo leyi endliwaka ehansi ka dyambu, ni laha vanhu va fumaka ehenhla ka van'wana ku va endla swo biha." 
Ecclesiastes8:10 Ndzi vona lavo homboloka loko va lahliwa kasi lava endlaka swinene va tshikiwa va ya ekule ni tindhawu leti kwetsimaka, va rivariwa hi va le kaya. Swoleswo, na swona, i swahava." 
Ecclesiastes8:11 Kutani, hikuva ku avanyisa loku avanyisaka mitirho hinkwayo leyo homboloka ku nga hatlisi ku humelela, hikwalaho-ke timbilu ta vana va vanhu ti teleke ku navela ku endla swo biha." 
Ecclesiastes8:12 Kambe, hambi mudyohi a nga endla swo biha eka dzana, a andzeriwa masiku, hambiswiritano, ndza swi tiva leswaku lava chavaka Xikwembu va ta endleriwa leswinene, na vona, lava chavaka emahlweni ka mombo wa xona." 
Ecclesiastes8:13 Lowo biha a nga ka a nga endleriwi leswinene, kambe a nga ka a nga andzeriwi hi masiku. U ta fana ni ndzhuti, hikuva a nga chavanga emahlweni ka mombo va Xikwembu." 
Ecclesiastes8:14 Swahava swin'wana leswi nga emisaveni hi leswi: ku na lavo lulama lava humeleriwaka hi hakelo leyi lulameleke mitirho ya lavo homboloka, kutani lavo homboloka va kona lava humeleriwaka hi hakelo leyi lulameleke mitirho ya lavo lulama. Ndzi vurile leswaku swoleswo na swona i swahava." 
Ecclesiastes8:15 Ndzi dzunisa ku tsaka, ndzi ku: “A ku na lexi sasekeke eka munhu ehansi ka dyambu, loko ku nga ri ku dya, ni ku nwa, ni ku titsakela; hi lexi a xi siyeriweke, eku tikarhateni ka yena hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena, lawa Xikwembu xi n'wi nyikeke wona ehansi ka dyambu.”" 
Ecclesiastes8:16 Kuteloko ndzi pfumelele mbilu ya mina ku tiva vutlhari, ndzi va ndzi languta mitirho leyi endliwaka emisaveni, hilaha vanhu van'wana va nga nyikiki mahlo ya vona vurhongo ninhlekanhi, hambi byi ri vusiku;" 
Ecclesiastes8:17 kutani ndzi vona mitirho hinkwayo ya Xikwembu, ni leswaku munhu a nga hluleka ku twisisa ntirho, hambi wu ri wun'we lowu endliwaka ehansi ka dyambu, hikuva hambi munhu a nga swi lavisisa leswaku a swi kuma, a nga ka a nga swi kumi; swi tsandza ni lowo tlhariha; a nga ku, wa swi tiva, kambe a nga ka a nga swi kumi." 
Ecclesiastes9:1 Kunene hinkwaswo leswi, ndzi swi xiyisisile, kutani ndzi swi vona eku vonakaleni leswaku lavo lulama ni lavo tlhariha va le vokweni ra Xikwembu kun'we ni mitirho ya vona; vanhu va nga ka va nga swi tivi leswaku va rhandziwa kumbe va vengiwa; hinkwaswo swi le mahlweni ka vona." 
Ecclesiastes9:2 Hinkwavo va humeleriwa hi leswi fananaka: khombo ri ri rin'we ri tumbulukela la lulameke ni lowo biha, lonene, la tengeke, ni wa thyaka, la gandzelaka, ni la nga gandzeriki. Lonene u kotisa mudyohi, la rhuketelaka u fana ni la chavaka ku rhuketela." 
Ecclesiastes9:3 Ku biha loku ku le henhla ka hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka dyambu, hikuva khombo ri ri rin'we ri humelela hinkwavo; timbilu ta vana va vanhu ti tele hi ku biha timbilu ta vona ti tele vuhunguki eku hanyeni ka vona, endzhaku ka sweswo va tiyela eka vafi. Hikuva i mani la hlawuriweke?" 
Ecclesiastes9:4 Loko va ri lava hanyaka, ku tshemba ku kona eka vona, hikuva mbyana leyi hanyaka yi tlula nghala leyi feke." 
Ecclesiastes9:5 Hikuva lava hanyaka va swi tiva leswaku va ta fa, kambe vafi a va tivi nchumu, kambe va nga ka va nga ha vi na hakelo emisaveni, hikuva ku tsundzuxiwa ka vona ku rivariwile." 
Ecclesiastes9:6 Rirhandzu ra vona, ni ku venga ka vona, ni mona wa vona swi lahlekile a va ha ri na ku averiwa eka hinkwaswo leswi endliwaka ehansi ka dyambu ni siku ni rin'we." 
Ecclesiastes9:7 Famba, u ya dya swakudya swa wena hi ku tsaka, u nwa vhinyo ya wena hi mbilu leyi titsakelaka hikuva Xikwembu xi tsakisiwile hi mitirho ya wena." 
Ecclesiastes9:8 Tinguvu ta wena ti va leti baseke hi masiku, ni mafurha ma nga tshuki ma pfumaleka enhlokweni ya wena." 
Ecclesiastes9:9 Hanya swinene ni nsati lo u n'wi rhandzaka hi masiku hinkwawo ya wena ya swahava hikuva hi kona ku averiwa ka wena evutomini ni le ku karhaleni hinkwako ka wena loku u tikarhataka ha kona ehansi ka dyambu. 
Ecclesiastes9:10 Hinkwaswo leswi voko ra wena ri nga swi kumaka ku tirha, swi tirhe hi matimba ya wena hikuva exivandleni xa vafi laha u yaka kona, a ka ha ri na ntirho, hambi makungu, ni ku tiva, hambi vutlhari." 
Ecclesiastes9:11 Ndzi tlherile kambe ndzi vona ehansi ka dyambu leswaku eku siyisaneni, switsutsumi a swi siyi van'wana hi masiku kumbe tinhenha a ti hluri hi masiku ni swakudya a hi swa lavo tlhariha hi masiku, ni rifuwo a hi ra lava nga ni ku twisisa hi masiku, ni ku fundziwa a hi ka tintlhari hi masiku, hikuva nkarhi ni khombo, i swa hinkwavo." 
Ecclesiastes9:12 Hikuva munhu a nga tivi nkarhi wa yena, kukota tinhlampfi leti phasiwaka hi rikoka, ni tinyanyana leti phasiwaka hi mitlhamu; vana va vanhu va phasisiwa sweswo na vona, hi nkarhi wa khombo, loko ri va wela hi xipuku." 
Ecclesiastes9:13 Ndzi vonile vutlhari byin'wana kambe ehansi ka dyambu, i vutlhari lebyikulu loko ndzi byi vona." 
Ecclesiastes9:14 A ku ri ni mutinyana lowu nga riki na vanhu vo tala, wu pfukeriwa hi hosi leyikulu, yi wu sivelela, yi wu rhendzela hi mixaxa leyikulu." 
Ecclesiastes9:15 A ku ri ni munhu kona wa xisiwana la tlhariheke, hi yena la poniseke muti hi vutlhari bya yena; hambiswiritano, munhu yeloyi wa xisiwana a nga anakanyiwanga hi munhu." 
Ecclesiastes9:16 Kutani ndzi ku: “Vutlhari byi sasekile ku tlula matimba, hambiloko vutlhari bya xisiwana byi sandziwa, ni loko marito ya xona ma nga yingisiwi.”" 
Ecclesiastes9:17 Marito ya lavo tlhariha ma yingisiwa eku rhuleni, ku tlula ku huwelela ka hosi leyi fumaka swihunguki." 
Ecclesiastes9:18 Vutlhari byi sasekile ku tlula matlhari, kambe mudyohi a ri un'we u onha vunene lebyinyingi." 
Ecclesiastes10:1 Tinhongana leti feke ti nun'hwisa ni ku borisa mafurha ya mutoti; swi tano ni vuphukuphuku lebyitsongo byi tlula vutlhari ni xidzumo. 
Ecclesiastes10:2 Mbilu ya lowo tlhariha yi le vokweni ra yena ra xinene, kambe mbilu ya xihunguki yi le ka lera ximatsi." 
Ecclesiastes10:3 Swi tsandza ni loko xiphukuphuku xi famba hi ndlela, xi pfumala vutlhari, kutani xi vula munhu un'wana ni un'wana leswaku i xiphukuphuku." 
Ecclesiastes10:4 Loko mbilu ya mufumi vi ku karihela, u nga tshuki u fularhela vutshamo bya wena, hikuva ku rhula ku sivela swidyoho leswikulu." 
Ecclesiastes10:5 Ndzi vonile mhaka leyo biha ehansi ka dyambu, i xihoxo xa mufumi." 
Ecclesiastes10:6 Hikuva vuphukuphuku byi vekiwa evutshan'weni lebyi tlakukeke, kutani vafuwi va tshamisa ehansi." 
Ecclesiastes10:7 Ndzi vonile malandza lama khandziyaka tihanci, ni tihosana leti fambaka hi milenge kukotisa malandza." 
Ecclesiastes10:8 La celaka khele u ta wela eka rona, kutani la wisaka rirhangu u ta lumiwa hi nyoka." 
Ecclesiastes10:9 La tshinetaka maribye u ta khandliwa hi wona; ni la pandzaka tihunyi u ta kuma khombo. 
Ecclesiastes10:10 Loko nsimbhi yi bvinyekile, kutani yi nga lotiwi hi la tirhaka ha yona, u ta fanela ku endla hi matimba; loko byi ri vutlhari, byona byi nga pfuxela munhu ku ya emahlweni." 
Ecclesiastes10:11 Nyoka ya luma yi nga loyiwanga, muhlevi u fana na yona." 
Ecclesiastes10:12 Marito lama humaka enon'wini wa lowo tlhariha ma tsakisa, kambe milomu ya xihunguki yi ta xi lovisa." 
Ecclesiastes10:13 Masungulo ya marito ya nomu wa yena i vuhunguki, ni makumu ya ku vulavula ka yena i vuhlanyi lebyi onhaka." 
Ecclesiastes10:14 Kambe xiphukuphuku xi andzisa marito. Munhu a nga ka a nga vuli leswi nga ta tumbuluka endzhaku ka yena. I mani la nga ta va endzhaku ka yena ku n'wi byela? 
Ecclesiastes10:15 Ntirho wa vahunguki wa va karhata, hikuva a va tivi ku hlawula ndlela leyi yisaka emutini." 
Ecclesiastes10:16 U ni khombo wena tiko leri hosi ya wena xi nga xihlangi, leri tihosana ta rona ti dyaka wa ha ri mixo!" 
Ecclesiastes10:17 Ku katekile wena tiko leri hosi ya wena a nga n'wana wa vanhu lavakulu, leri tihosana ta rona ti dyaka hi nkarhi lowu fanelaka leswaku ti va ni matimba, ku nga ri ku pyopyiwa." 
Ecclesiastes10:18 Yindlu yi wa hi ku akiwa hi mavoko lama lolohaka, kambe yindlu yi pfuta hi ku fuleriwa hi mavoko layo loloha." 
Ecclesiastes10:19 Nkhuvo wu endleriwa ku hleka; vhinyo yi tsakisa lava hanyaka; kutani ku kumiwa hinkwaswo hi mali. 
Ecclesiastes10:20 U nga rhuketeli hosi emiehleketweni ya wena, u nga rhuketeli munhu endlwini ya wena ya ku etlela; hikuva tinyanyana ta le henhla ti nga tshuka ti rhwala leswi vuriweke, kutani ti haha ti ya vula marito ya wena." 
Ecclesiastes11:1 Cukumeta vuswa bya wena ehenhla ka mati, hikuva endzhaku ka masiku layo tala u ta tlhela u byi kuma." 
Ecclesiastes11:2 Byi nyike ka vanhu va ntlhanu na vambirhi, kumbe ka va ntlhanu na vanharhu; hikuva a ku tivi khombo leri nga ta humelela emisaveni." 
Ecclesiastes11:3 Loko mapapa ma tele mpfula, ma yi halatela emisaveni; kutani hambi murhi wu wela etlhelo ra le dzongeni kumbe en'walungwini, laha wu welaka kona hilaha wu tshamaka kona." 
Ecclesiastes11:4 La xiyaka moya a nga ka a nga byali, ni la langutaka mapapa a nga ka a nga tshoveri." 
Ecclesiastes11:5 Kukotisa loko u nga tivi ndlela ya moya, hambi ku ri hilaha marhambu ma vumbiwaka hakona ekhwirini ra wansati la tikeke, a ku tivi mitirho ya Xikwembu lexi endlaka hinkwaswo." 
Ecclesiastes11:6 Byala mbewu ya wena ka ha ri mixo; mavoko ya wena u nga tshuki u ma nyiketa nkarhi nimadyambu hikuva a ku tivi leswaku ku ta mila yihi, kumbe leyi, kumbe liya, kumbe loko ti ta mila ha timbirhi." 
Ecclesiastes11:7 Hakunene ku vonakala ka nandziha, kutani mahlo ma rhandza ku vona dyambu." 
Ecclesiastes11:8 Hambi munhu a nga hanya malembe layo tala, u fanele ku tsaka ha wona, kambe, na swona, u fanele ku anakanya masiku ya munyama, hikuva ma ta va lamanyingi. Hinkwaswo leswi nga ta humelela i swahava." 
Ecclesiastes11:9 Jaha, tsakela vuntshwa bya wena, mbilu ya wena yi ku tsakisa hi masiku ya vuntshwa bya wena, u famba hi ku rhandza ka mbilu ya wena, ni ku languta ka mahlo ya wena;" 
Ecclesiastes11:10 kambe tiva leswaku Xikwembu xi ta ku avanyisa eka sweswo hinkwaswo. Susa tingana embilwini ya wena, u yisa ku biha ekule ni nyama ya wena; hikuva vuntshwa ni vurhonga i swahava!" 
Ecclesiastes12:1 Anakanya Muvumbi wa wena hi masiku ya vuntshwa bya wena, ku nga si ta masiku ya khombo, ku nga si fika ni malembe lawa u nga ta vula ha wona, u ku: “A ndza ha tsakisiwi ha wona,”" 
Ecclesiastes12:2 ku nga si nyama dyambu, ni ku vonakala, ni n'weti, ni tinyeleti, ni mapapa ma nga si landzela mpfula;" 
Ecclesiastes12:3 ku nga si fika siku leri valanguteri va yindlu va nga ta rhurhumela, ni vavanuna va tinhenha va nga ta korhama, ni lava silaka va nga ta yima, hikuva ntsengo wa vona wu hungutekile, ni lava langutaka hi mafasitere va nga ta nyamisiwa;" 
Ecclesiastes12:4 ni timbanti timbirhi ti nga ta pfariwa etsendzeleni; siku mpfumawulo wa ku sila wu nga ta hunguteka; siku ku nga ta pfukiwa hi ku rila ka tinyanyana; siku ku nga ta karhala swiyimbeleri hinkwaswo; 
Ecclesiastes12:5 siku vanhu va nga ta chava ku ya eswivandleni leswi tlakukeke, ku nga ta chaviwa etindleleni; siku murhi wa alimondi wu nga ta baleka, ni mherha yi nga ta tika, ni munhu a nga ta phirwa hi swakudya; siku munhu a nga ta tiyela endlwini ya yena ya makumu, ni varili va nga ta rhendzeleka emitsendzeleni." 
Ecclesiastes12:6 Ringhole ra silivhere ri nga si tshunxiwa, ni ximbitana xa nsuku xi nga si fayeka, ni khuwana ri nga si fayeka exihlobyeni lexi pfelelaka, ni sondzo ri nga si fayiwa ekheleni;" 
Ecclesiastes12:7 ni ntshuri wu nga si tlhelela emisaveni laha wu humeke kona, ni moya wu nga si tlhelela eka Xikwembu lexi nyikeke wona." 
Ecclesiastes12:8 Vuhava bya swahava, ku vula Mudyondzisi, hinkwaswo i swahava." 
Ecclesiastes12:9 Mudyondzisi a va a tlharihile; a engeta kambe a dyondzisa tiko ku tlhariha, kutani a vutisisa, a lavisisa a lunghisa marito layo tala ya vutlhari." 
Ecclesiastes12:10 Mudyondzisi u chivirike ku kuma swihlambanyiso leswi tsakisaka, kutani leswi tsariweke hi ku lulama, i marito ya ntiyiso." 
Ecclesiastes12:11 Marito ya lavo tlhariha, ma fana ni tinsungunhu, loko ma hlengeletiwa ma fana ni timhingu leti gongondzeriweke. Va nyikiwile hi Murisi a ri un'we." 
Ecclesiastes12:12 Oho! N'wananga, wa nga tsundzuxiwa hi vona, hikuva a ku na ku hela eku endleni ka tibuku leto tala, kutani ku dyondza ngopfu ku karhata nyama." 
Ecclesiastes12:13 A hi yingiseni makumu ya timhaka hinkwato: Chava Xikwembu, u hlayisa milawu ya xona, hikuva hi yona mfanelo hinkwayo ya munhu;" 
Ecclesiastes12:14 hikuva Xikwembu xa ha ta yisa mitirho hinkwayo eku avanyiseni ni leswi fihliweke hinkwaswo, hambi swi ri leswo biha, hambi swi ri leswo saseka." 
SongOfSongs1:1 Risimu ra tinsimu, ri nga ra Solomoni." 
SongOfSongs1:2 A a ndzi ntswontswe hi ku ntswontswa ka nomu wa yena! Hikuva rirhandzu ra wena ri nandziha ku tlula vhinyo. 
SongOfSongs1:3 Maakha ya wena ya ni risuna leri nun'hwelaka; Vito ra wena ri fana ni mafurha lama chuluriweke; Hikwalaho vanhwanyana va ku rhandza. 
SongOfSongs1:4 Ndzi koke, hi ta ku landzela hi le ndzhaku! Hosi a yi ndzi tise etindlwini ta yona; Hi ta tsaka, hi tsakela wena, Hi ta dzunisa rirhandzu ra wena leri tlulaka vhinyo; Va ku rhandza hakona, lava ku rhandzaka." 
SongOfSongs1:5 Ndzi wa ntima, kambe ndzi sasekile, n'wina, vanhwanyana va Yerusalema, Ndzi fana ni matende ya le Kedari, ni tinguvu ta mitsonga ya Solomoni." 
SongOfSongs1:6 Mi nga ndzi languti, hikuva ndzi wa ntima, Hikuva dyambu ri ndzi hisile; Vana va manana, va ndzi kariherile; Va ndzi endla muhlayisi wa vhinya; Kambe vhinya leyi nga ya mina hi xiviri a ndzi yi rindzanga." 
SongOfSongs1:7 Ndzi byele, wena la rhandziwaka hi moya wa mina, Laha u riselaka kona, laha u vundziselaka mitlhambi ya wena ninhlekanhi; Hikuva ndzi nga fana ha yini ni wansati la hambukelaka Emitlhambini ya vanakuloni xana?" 
SongOfSongs1:8 Loko u nga swi tivi, wena la sasekeke exikarhi ka vavasati, Famba u landzelela mitila ya mitlhambi, U risa swimbutana swa wena emahlweni ka mitsonga ya varisi." 
SongOfSongs1:9 Ndzi ku fanisile, murhandziwa wanga, Ni ntlawa wa tihanci leti kokaka tigolonyi ta Faro." 
SongOfSongs1:10 Marhama ya wena ma sasekile exikarhi ka tinxaxa ta swingwavila, Ni nhamu ya wena hi mikarara ya vuhlalu." 
SongOfSongs1:11 Hi ta ku endlela tiketana ta nsuku ti ni tikunupu ta silivhere. 
SongOfSongs1:12 Kakuloko hosi ya ha tshamise etafuleni ra yona, Narda ya mina yi ri karhi yi humesa ku nun'hwela ka yona." 
SongOfSongs1:13 Murhandziwa wa mina u le ka mina ku fana ni nyandza ya mirhi, Leyi tshamaka exifuveni xa mina." 
SongOfSongs1:14 Murhandziwa wa mina u le ka mina ku fana ni xitluka xa troena Evhinyeni ya le Eni-Gedi. 
SongOfSongs1:15 Vona, u sasekile, murhandziwa wa mina, u sasekile! Mahlo ya wena ma fana ni ya tuva." 
SongOfSongs1:16 Murhandziwa wa mina vona, u sasekile, wa rhandzeka! Byetlelo bya hina hi lebya rilambyana." 
SongOfSongs1:17 Xivava xa yindlu ya hina i xa kedari; Kutani timbalelo ta hina i ta kipresi. 
SongOfSongs2:1 Ndzi xiluva xa le Xaroni, ndzi khon'wa ya mikova." 
SongOfSongs2:2 Kukotisa khon'wa exikarhi ka mitwa, Swi tano ni murhandziwa wa mina exikarhi ka vanhwanyana." 
SongOfSongs2:3 Kukotisa murhi wa maapula exikarhi ka mirhi ya xihlahla, Swi tano ni murhandziwa wa mina exikarhi ka majaha. Ndzi naverile ku tshamisa ehansi ka ndzhuti wa yena Mbhandzu wa yena wu nandziha emalakeni ya mina." 
SongOfSongs2:4 A ndzi yisa endlwini ya vhinyo, Xikombiso xa yena ehenhla ka mina i rirhandzu." 
SongOfSongs2:5 Ndzi tiyiseni hi swimbundzu swa vana va vhinya, Mi ndzi tsakisa hi maapula hikuva ndza vabya hi rirhandzu." 
SongOfSongs2:6 Voko ra yena ra ximatsi a ri ve ehansi ka nhloko ya mina, A a ndzi vukarhe hi lera xinene." 
SongOfSongs2:7 Ndza mi lerisa, n'wina vanhwanyana va Yerusalema, Hi timhala, ni timbavala ta le nhoveni, Leswaku mi nga n'wi hiti, ni loko ku ri ku pfuxa murhandziwa wa mina, A nga si swi rhandza." 
SongOfSongs2:8 I rito ra murhandziwa wanga! Vona, wa ta, U tsemakanya ehenhla ka tintshava, A tlula ehenhla ka switsunga." 
SongOfSongs2:9 Murhandziwa wa mina u fana ni mhala, Kumbe rhole ra mbavala: Vona, u yime endzhaku ka rihlampfu ra rikwerhu, U languta hi mafasitere, u hlometela hi fasitere." 
SongOfSongs2:10 Murhandziwa wa mina a vulavula, a ku eka mina: “Pfuka, murhandziwa wanga, xisaseki xa mina, u ta." 
SongOfSongs2:11 Hikuva vona, xixika xi hundzile, Mpfula yi xile, yi mukile," 
SongOfSongs2:12 swiluva swa baleka etikweni; Nkarhi wa miloti ya tinyanyana wu fikile, Rito ra tuva ra twakala etikweni ra rikwerhu." 
SongOfSongs2:13 Murhi wa nkuwa wu humesa mihandzu ya wona leya rilambyana, Ni tivhinya ti neha risuna lero nandziha. Pfuka, murhandziwa wa mina, xisaseki xa mina, u ta!" 
SongOfSongs2:14 Tuva ra mina, leri nga emipatseni ya maribye, Ni le mabakweni ya mawa, ndzi kombise mombo wa wena, a ndzi twe rito ra wena; Hikuva ra nandziha rito ra wena, ni mombo wa wena wu sasekile." 
SongOfSongs2:15 Hi khomeleni timhungubye, ni swimhungubyana leswi onhaka tivhinya; Hikuva tivhinya ta hina ti ni mihandzu leya ku olova.”" 
SongOfSongs2:16 Murhandziwa wa mina i wa mina, mina ndzi wa yena; U dyisela mitlhambi ya yena exikarhi ka makhon'wa," 
SongOfSongs2:17 Ri kondza ri xa, ni mindzhuti yi ko yi muka, Vuya, murhandziwa wa mina, U fana ni mhala, kumbe mbavala leyitsongo, Etintshaveni leti hi hambanyisaka." 
SongOfSongs3:1 Loko ndzi ri le vulawini bya mina nivusiku, Ndzi n'wi anakanya la rhandziwaka hi moya wa mina; Ndzi n'wi lavile, kambe a ndzi n'wi kumanga." 
SongOfSongs3:2 Ndzi ta pfuka sweswi, ndzi fambafamba emutini, ni le mitsendzeleni ni le tindleleni; Ndzi n'wi lava la rhandziwaka hi moya wa mina; Ndzi n'wi lavile kambe a ndzi n'wi kumanga!" 
SongOfSongs3:3 Varindzi lava fambafambaka emutini va ndzi kuma: “Xana mi n'wi vonile la rhandziwaka hi moya wanga?” 
SongOfSongs3:4 Ndza ha ku va hundza switsanana, Ndzi kuma la rhandziwaka hi moya wanga, Ndzi n'wi khoma, kambe a ndzi n'wi tshikanga. Ndzi kondza ndzi n'wi yisa endlwini ya manana, Endlwini ya la nga ndzi veleka." 
SongOfSongs3:5 Vanhwanyana va Yerusalema, ndzi mi hlambanyisa Hi timhala ni timbavala ta le nhoveni, Leswaku mi nga n'wi hiti, hambi ku n'wi pfuxa, Murhandziwa wa mina, a nga si swi rhandza." 
SongOfSongs3:6 I mani loyi a humelelaka emananga Ku fana ni hunguva ya musi, La nun'hwelaka hi mirha ni mirhi ya risuna, Ni maakha hinkwawo ya vaxavisi xana?" 
SongOfSongs3:7 Langutisa vulawu bya yena, byi nga bya Solomoni, Byi rhendzeriwe hi vavanuna va makume ya ntlhanu na rin'we, Ti nga tinhenha ta Israele," 
SongOfSongs3:8 Hinkwavo va tamela matlhari, Va nga lava lulameleke hi ku lwa; Hinkwavo va ni matlhari ya vona eswifungheni swa vona Hikwalaho ka ku chava nivusiku." 
SongOfSongs3:9 Hosi Solomoni a tiendlele byetlelo hi mirhi ya Lebanoni. 
SongOfSongs3:10 U endle timhandze ta byona hi silivhere, Ni xiseketelo xa byona hi nsuku, Xiandlalo xa byona a xi ri xa xivunguvungu; Exikarhi ka byona ku andlaleriwe hi ntirho wa rirhandzu Ra vanhwanyana va le Yerusalema." 
SongOfSongs3:11 Humani, n'wina vanhwanyana va le Siyoni, Mi ya hlalela hosi Solomoni, Ni harhi ya vuhosi leyi a nga vehela hi mana wa yena, Hi siku ra ku teka ka yena, Ni siku ra ku tsaka ka mbilu ya yena." 
SongOfSongs4:1 Vona, u sasekile, murhandziwa wa mina; u sasekile swonghasi! Mahlo ya wena i matuva ehansi ka xisirhelo xa wena; Misisi ya wena yi fana ni ntlhambi wa timbuti, Lowu vonakaka entshaveni ya Giliyadi." 
SongOfSongs4:2 Meno ya wena ma fana ni ntlhambi wa tinyimpfu leti tsemeriweke, Leti pfaka eku hlantswiweni; Hinkwato ti veleke mahahla, A ku na yin'we exikarhi ka tona leyi nga nyumba." 
SongOfSongs4:3 Milomu ya wena yi fana ni ngoti ya xivunguvungu; Mavulavulele ya wena ma nandziha, Marhama ya wena ma fana ni swiphemu swa girenada Ehansi ka xisirhelo xa wena." 
SongOfSongs4:4 Nhamu ya wena yi fana ni khokholo ra Davhida Leri akeriweke matlhari, Laha ku hayekiwaka kona switlhangu swa khume ra madzana; Hinkwaswo i switlhangu swa tinhenha." 
SongOfSongs4:5 Mavele ya wena ha mambirhi ma kotisa timbavala letitsongo. Ta mahahla ha timbirhi leti dyelaka exikarhi ka makhon'wa. 
SongOfSongs4:6 Ku fikela loko byi xa, mindzhuti yi suka, Ndzi ta ya entshaveni ya mirha, ni le switsungeni swa mirhi ya risuna." 
SongOfSongs4:7 Murhandziwa wa mina, u sasekile swonghasi! A ku na xisandzu eka wena." 
SongOfSongs4:8 Tana hi muka eLebanoni, muvutiwa wa mina, U yima, u languta u ri enhlohlorhini ya Amana, Enhlohlorhini ya Seniri na Hermoni, Evuchavelweni bya tinghala, etintshaveni ta tiyingwe." 
SongOfSongs4:9 U teke mbilu ya mina, makwerhu muvutiwa wa mina, U teka mbilu ya mina hi tihlo rin'we ra wena, Hi nketana yin'we ya nhamu ya wena." 
SongOfSongs4:10 A hi ku nandziha ka rirhandzu ra wena, makwerhu, muvutiwa wa mina! Rirhandzu ra wena ri nandziha swonghasi, ri tlula vhinyo; Ku nun'hwela ka wena ku tlurisa mirhi hinkwayo ya risuna!" 
SongOfSongs4:11 Milomu ya wena, muvutiwa wa mina, yi ntshona vulombe; Vulombe ni ntswamba swi le hansi ka ririmi ra wena; Ku nun'hwela ka swifunengelo swa wena ku fana ni ku nun'hwela ka Lebanoni." 
SongOfSongs4:12 Makwerhu, muvutiwa wa mina, u nsimu leyi biyeriweke, U xihlovo lexi pfariweke, ni xihlovo lexi tiyisiweke." 
SongOfSongs4:13 Swimila swa wena i nsimu ya mirhi ya girenada, Ya mihandzu leyo nandziha, ni tikipresi, ni tinarda." 
SongOfSongs4:14 Narda ni safroni, ni rihlanga, ni sinamoni, Ni mirhi hinkwayo leyi nun'hwelaka; Mirha ni mhangana, ni hinkwaswo leswa risuna." 
SongOfSongs4:15 U xihlovo xa masimu, U nseledyana wa mati lama pfelelaka, Ni milambu leyi pfaka eLebanoni." 
SongOfSongs4:16 Pfuka, moya wa le n'walungwini! U ta, wena dzonga! Mi hungela ensin'wini ya mina, Leswaku ku nun'hwela loku nandzihaka ka yona ku twakala. Murhandziwa wa mina a a nghene ensin'wini ya yena, A dya mihandzu ya yona leyo nandziha." 
SongOfSongs5:1 Ndzi tile ensin'wini ya mina, oho makwerhu, muvutiwa wa mina! Ndzi hlengeletile mirha ya mina ni swinun'hwelo swa mina; Ndzi dyile xihlenga xa mina ni vulombe bya mina; Ndzi nwile vhinyo ya mina ni ntswamba wa mina. Dyanani, maxaka, nwanani, mi pyopya hi rirhandzu." 
SongOfSongs5:2 A ndzi etlela, kambe mbilu ya mina a yi sisimuka, I rito ra murhandziwa wa mina la gongondzaka, A ku: “Ndzi pfulele, makwerhu, murhandziwa wanga, Tuva ra mina, mukwetsimi wanga! Hikuva nhloko ya mina yi tele hi mberha, Misisi ya mina yi tsakamile hi mathonsi ya vusiku.”" 
SongOfSongs5:3 Ndzi hluvurile nguvu ya mina; ndzi ta yi ambarisa ku yini? Ndzi hlantswile milenge ya mina; ndzi ta yi nyamisisa ku yini? 
SongOfSongs5:4 Murhandziwa wanga u nghenise voko ra yena hi le fasitereni, Kutani xiviri xa mina xi nyawuka ha yena." 
SongOfSongs5:5 Ndzi pfukile ku pfulela murhandziwa wa mina; Kutani mavoko ya mina ma tshone mirha, Ni tintiho ta mina ti xiririka hi mirha loko ti khoma xipfalo." 
SongOfSongs5:6 Ndzi pfulele murhandziwa wa mina; Kambe murhandziwa wa mina a a sukile, a famba. Moya wa mina a wu titivala loko a vulavula na mina: Ndzi n'wi lava, kambe a ndzi n'wi kumanga; Ndzi n'wi vitana, kambe a nga ndzi hlamulanga." 
SongOfSongs5:7 Ndzi kumiwa hi varindzi lava ingi va fambafamba emutini, Va ndzi ba, va ndzi vavisa; Vahlayisi va rirhangu va ndzi tekela xisirhelo xa mina." 
SongOfSongs5:8 Ndza mi khongotela n'wina, vanhwanyana va Yerusalema, ndzi ri: “Xana loko mi kuma murhandziwa wa mina, Xana mi ta ku yini eka yena?” Mi ta ku: “Ndza vabya hi rirhandzu.”" 
SongOfSongs5:9 I ncini lexi murhandziwa wa wena a tlulaka un'wana ha xona, Wena lowo saseka exikarhi ka vavasati? Murhandziwa wa wena u na yini lexi a tlulaka un'wana ha xona, Loko u hi lerisa swo tano?" 
SongOfSongs5:10 Murhandziwa wa mina u basile, u tshwukile; U hlawulekile exikarhi ka lava khume ra madzana." 
SongOfSongs5:11 Nhloko ya yena yi fana ni nsuku lowo saseka ngopfu, Xihluthu xa yena xa lengalenga, Hi lexa ntima ku fana ni wukuwuku." 
SongOfSongs5:12 Mahlo ya yena ma fana ni matuva eswinambyaneni, Ma hlantswiwe hi ntswamba, ma tshame endzalweni." 
SongOfSongs5:13 Marhama ya yena ma fana ni xirhapa xa mirhi ya risuna, Ma fana ni swiluva leswi nun'hwelaka; Milomu ya yena yi fana ni makhon'wa lama tshonaka mirha." 
SongOfSongs5:14 Mavoko ya yena ma fana ni swingwavila swa nsuku, Leswi namekiweke hi maribye ya krisolita; Khwiri ra yena ri fana ni timhondzo ta ndlopfu leti hatimaka, Ti namekiweke hi maribye ya safiri." 
SongOfSongs5:15 Milenge ya yena yi fana ni timhandze ta mabulu leyo basa; Ti vekiwe eswikhatweni swa nsuku lowu tengeke. Xivumbeko xa yena xi fana na Lebanoni, Xi hlawulekile ku fana ni xa tikedari. Rito ra yena ra nandziha ngopfu, Kutani vumunhu bya yena hinkwabyo hi lebyi tsakisaka." 
SongOfSongs5:16 Murhandziwa wanga u tano, munghana wa mina u tano, N'wina, vanhwanyana va Yerusalema." 
SongOfSongs6:1 Murhandziwa wa wena u ye kwihi, Wena lowo saseka exikarhi ka vavasati? Munghana wa wena u kongome kwihi? Hi ta n'wi lava na wena." 
SongOfSongs6:2 Murhandziwa wa mina u fambile ensin'wini ya yena, Etindzimeni ta mirhi ya risuna, Leswaku a dyisa ntlhambi wa yena emasikwini, a kha makhon'wa." 
SongOfSongs6:3 Ndzi wa murhandziwa wanga, ni murhandziwa wanga i wa mina: U dyisa ntlhambi wa yena exikarhi ka makhon'wa." 
SongOfSongs6:4 U sasekile, murhandziwa wanga, ku fana na Tirisa, U sasekile kukotisa Yerusalema, Kambe wa chavisa ku fana ni mavandla lama tameleke mijeko." 
SongOfSongs6:5 Tlherisa mahlo ya wena, hikuva ma ndzi hlurile; Misisi ya wena yi kotisa ntlhambi wa timbuti lowu vonakaka etintshaveni ta Giliyadi." 
SongOfSongs6:6 Meno ya wena ma fana ni ntlhambi wa tinyimpfu Leti pfaka eku hlantswiweni; Hinkwato ka tona ti veleke mahahla, A ku na yin'we exikarhi ka tona leyi nga nyumba." 
SongOfSongs6:7 Tinhlaya ta wena ti fana ni xiphemu xa girenada, Ehansi ka xisirhelo xa wena." 
SongOfSongs6:8 Ku ni makosikazi ya makume ya ntlhanu na rin'we, Ni vavasati lavatsongo va makume ya ntlhanu na manharhu, ni vanhwanyana lava nga riki na ku hlayiwa." 
SongOfSongs6:9 Un'we ntsena wa vona i tuva ra mina muhetiseki wanga; I n'wana la nga swakwe eka mana wa yena, I muhlawuriwa wa loyi a n'wi velekeke. Vanhwanyana loko va n'wi vona, va n'wi vula la katekeke; Makosikazi ni vavasati va vurisa sweswo, va n'wi dzunisa." 
SongOfSongs6:10 I mani loyi a humelelaka kukotisa vurhonga. La sasekeke kukotisa n'weti, la tengeke kukotisa dyambu, Kambe a chavisa kukotisa mavandla lama tameleke mijeko xana?" 
SongOfSongs6:11 Ndzi ngirimele entangeni wa mikanyi, Ku ya vona rihlaza ra nkova, Ku ya languta vhinya loko kumbe yi hlukile, Ni mirhi ya magirenada, loko kumbe yi balekile swiluva?" 
SongOfSongs6:12 Hambi ndzi nga swi tivi, ku navela ka mina Ku ndzi yisile eka tigolonyi ta tiko ranga ra mafundza." 
SongOfSongs7:1 Tlhela, tlhela, wena Muxulama, Tlhela, tlhela leswaku hi ku languta. Mi langutela yini Muxulama Kukotisa mijato ya mitlawa mimbirhi?" 
SongOfSongs7:2 Milenge ya wena yi sasekile swonghasi etintanghwini ta wena, n'wana hosi! Swirhendzevutana swa ndzhumbi wa wena swi fana ni masindza, Lowu nga ntirho wa tintlhari." 
SongOfSongs7:3 Nkava wa wena i ndzheko lowu sasekisiweke, Lowu teleke hi vhinyo leyo nandziha; Khwiri ra wena i nhulu ya koro Leyi rhendzeriweke hi makhon'wa." 
SongOfSongs7:4 Mavele ya wena ma fana ni timhala letitsongo, Ma kotisa mahahla ya ntswele ya mbavala." 
SongOfSongs7:5 Nhamu ya wena yi fana ni khokholo ra tino ra ndlopfu. Mahlo ya wena ma fana ni mativa ya le Hexiboni, Ekusuhi ni nyangwa ya Beta-Rabimi; Nhompfu ya wena yi fana ni khokholo ra Lebanoni, Leri langutaka tlhelo ra Damaska." 
SongOfSongs7:6 Nhloko ya wena yi tlakukile ku fana na Karmele, Misisi ya nhloko ya wena yi fana ni xivunguvungu; Hosi yi phasiwile hi mihoro ya yona." 
SongOfSongs7:7 U sasekile swonghasi, u rhandzeka ngopfu, Oho murhandziwa wanga! Exikarhi ka mitsakiso!" 
SongOfSongs7:8 Xiyimo xa wena xi fana ni xa ncindzu, Ni mavele ya wena ma fana ni swichocho swa wona." 
SongOfSongs7:9 A ndzi ku: Ndzi ta khandziya murhi wa ncindzu, Ndzi ta khoma marhavi ya wona! Mavele ya wena a ma ve tani hi swidzumba swa vhinya, Ni ku nun'hwela ka ku hefemula ka wena, tani hi ku nun'hwela ka maapula!" 
SongOfSongs7:10 Nomu wa wena a wu fane ni vhinyo leyo nandziha, Leyi lulamelaka murhandziwa wa mina, Leyi rhetemukaka emilon'wini ya lava khudzihelaka!" 
SongOfSongs7:11 Ndzi wa murhandziwa wa mina, Kutani ku navela ka yena ka ndzi kongoma." 
SongOfSongs7:12 Tana, murhandziwa wa mina a hi hume hi ya emasin'wini, Hi ya tshama nivusiku emitini!" 
SongOfSongs7:13 Ni mixo hi ta ya etivhinyeni, Hi ta vona vhinya loko yi hlukile, ni loko yi balekile swiluva, Hi vona mirhi ya girenada loko yi baleke swiluva. Hi kona ndzi nga ta ku nyika rirhandzu ra mina." 
SongOfSongs7:14 Mirhi ya mandragora yi hangalasa ku nun'hwela ka wona. Kambe etinyangweni ta hina hi ni mihandzu hinkwayo leyo nandziha, Leyintshwa ni leya khale. Ndzi ku hlayisele yona, murhandziwa wanga." 
SongOfSongs8:1 Oho! Loko ngi u ri makwerhu, La an'weke emaveleni ya manana! Loko ngi ndzi hlangana na wena ehandle, a ndzi ta ku ntswontswa, Kutani ngi ndzi nga ri na ku soriwa." 
SongOfSongs8:2 Ingi ndzi ku heleketa, ndzi ku yisa endlwini ya manana; Wena u ta ndzi lerisa, Mina ndzi ku nwisa vhinyo ya ku nandziha, Ni leswi tsokombelaka swa magirenada ya mina." 
SongOfSongs8:3 Voko ra yena ra ximatsi a ri ve ehansi ka nhloko ya mina, Kutani a a ndzi singarhele hi lera xinene!" 
SongOfSongs8:4 Ndza mi lerisa, n'wina vanhwanyana va Yerusalema, Mi nga n'wi hiti, ni loko ku ri ku pfuxa murhandziwa wanga, Loko a nga si swi rhandza." 
SongOfSongs8:5 I mani loyi a tlhandlukaka, a pfa emananga, A tiseketele eka murhandziwa wa yena? Ndzi ku pfuxile u ri ehansi ka mirhi ya maapula, Laha u velekiweke kona hi mana wa wena, U twile ku vaviseka kona loyi a ku velekeke." 
SongOfSongs8:6 Ndzi teke, ndzi va embilwini ya wena kukotisa mfungho, Kukotisa mfungho evokweni ra wena; Hikuva rirhandzu ri ni matimba ku fana ni rifu, Makwanga ma tiya kukotisa xivandla xa vafi. Ku hiseka ka wona i ku hiseka ka ndzilo, I langavi ra Yehovha." 
SongOfSongs8:7 Mati lamakulu ma nga ka ma nga timi rirhandzu, Ni milambu yi nga ka yi nga ri kukuti. Hambi munhu a nga humesela rirhandzu rifuwo hinkwaro ra yindlu ya yena, U ta soriwa ntsena." 
SongOfSongs8:8 Hi ni makwerhu lontsongo wa wanhwanyana, La nga siki va na mavele; Hi ta endla yini hi makwerhu, Siku va nga ta ta n'wi vuta?" 
SongOfSongs8:9 Loko ngi ri ri rirhangu, Hi ta aka ehenhla ka rona makhokholo ya silivhere; Loko ngi yi ri nyangwa, Hi ta yi pfala hi rivanti ra kedari." 
SongOfSongs8:10 Ndzi rirhangu, ni mavele ya mina ma fana ni makhokholo, Hikwalaho emahlweni ka yena ndzi fana ni loyi a kumeke ku rhula." 
SongOfSongs8:11 Solomoni a a ri ni nsimu ya vhinya le Baala-Hamoni; A yi vekile emavokweni ya vahlayisi; Un'wana ni un'wana a humesela mihandzu ya yona tixikele ta silivhere ta khume ra madzana. 
SongOfSongs8:12 Vhinya ya mina, leyi nga ya mina kunene, ndzi ta yi hlayisa; Tixikele ta khume ra madzana i ta wena, Solomoni, Ni madzana mambirhi eka lava hlayisaka mihandzu ya yona!" 
SongOfSongs8:13 Wena la tshamaka emasin'wini! Vanakulorhi va rhandza ku twa rito ra wena. Wa nga ndzi twisa rona! 
SongOfSongs8:14 Suka, u tsutsuma, murhandziwa wanga! Kukotisa ntswele ya mhala, kumbe rhole ra timbavala, Etintshaveni ta mirhi ya risuna!" 
Isaiah1:1 Vuprofeta bya Esaya, n'wana Amotsi, ehenhla ka Yuda na Yerusalema, emikarhini ya Uziya, na Yotamu na Akazi, na Hezekiya, tihosi ta Yuda." 
Isaiah1:2 Matilo, yingisani, na wena misava, rhiya ndleve! Hikuva Yehovha wa vulavula: Ndzi wundlile vana, ndzi va kurisile, kambe va tiarisile eka mina." 
Isaiah1:3 Homu yi tiva mufuwi wa yona, ni mbhongolo yi tiva xidyelo xa n'wini wa yona; Israele a nga tivi nchumu, tiko ra mina a ri twisisi nchumu." 
Isaiah1:4 Yo! Khombo ra tiko ra vadyohi ra rixaka leri teleke ku homboloka ra vanhu lavo biha, ra vana lavo hunguka. Va fularhele Yehovha, va sandzile Mukwetsimi wa Israele va tlhelele endzhaku." 
Isaiah1:5 Mi ta biwa ku yisa kwihi, loko mi andzisa ku tiarisa ka n'wina xana? Nhloko hinkwayo ya vabya, ni mbilu hinkwayo yi twa ku vaviseka." 
Isaiah1:6 Ku suka emikondzweni, ku yisa enhlokweni, a ku na laha ku lulameke, i timbanga ntsena, ni mafelangati, ni swilondza leswi nyukaka, leswi nga siki tshunguriwaka ni ku boheleriwa, hambi ku ri ku olovisiwa hi mafurha." 
Isaiah1:7 Tiko ra n'wina i mananga, miti ya n'wina yi hisiwile hi ndzilo, vamatiko va dya misava ya n'wina emahlweni ka n'wina. Va phanga, va heta tanihi valala." 
Isaiah1:8 Kutani wanhwana wa Siyoni u sele kukotisa dladla ensin'wini ya vhinya, kukota ntsonga ensin'wini ya marhakarhaka, kukota tshala ra varindzi." 
Isaiah1:9 Loko ngi Yehovha a nga hi hlayiselanga masalela, ingi hi endliwile tanihi Sodoma, hi fana na Gomora!" 
Isaiah1:10 Yingisani rito ra Yehovha, tihosi ta Sodoma; rhiyani tindleve, mi twa nawu wa Xikwembu xa hina, tiko ra Gomora!" 
Isaiah1:11 “Ndzi ni mhaka yihi ni vunyingi bya magandzelo ya n'wina?” ku vula Yehovha. Ndzi korwile hi swiphongo leswi hisiwaka, ni mafurha ya marhole; a ndzi tsakeri ngati ya tinkunzi, ni ya timbuti ni ya tinyimpfu." 
Isaiah1:12 Siku mi ta ka humelela emahlweni ka mina, mi lerise hi mani ku kandziya eswivaveni swa mina?" 
Isaiah1:13 Tshikani ku ndzi nehela mihlengo ya vunwa ndzi venga murhi lowu nun'hwelaka ni swimusi, ni Tisavata, ni tinhlengeletano; swa ndzi tsandza ku vona ku dlaya ku pfangene ni nkhuvo." 
Isaiah1:14 Moya wa mina wu venga swimusi swa n'wina ni mikhuvo ya n'wina; swa ndzi tikela, ndzi karhele ku swi rhwala." 
Isaiah1:15 Loko mi tshambuluta mavoko ya n'wina, ndzi mi sirhelela mahlo ya mina; loko mi andzisa mikhongelo ya n'wina, a ndzi yingisi; mavoko ya n'wina ma tele ngati." 
Isaiah1:16 Hlambani, mi tibasisa; susani emahlweni ka mina mitirho leyo biha ya n'wina; tshikani ku endla swo biha." 
Isaiah1:17 Dyondzani ku endla leswinene, lavani leswi lulameke, lamulelani la xanisiwaka; sirhelelani xisiwana, lwelani noni." 
Isaiah1:18 “Tanani, hi tenga timhaka!” ku vula Yehovha. “Loko swidyoho swa n'wina swi tshwukile, swi kotisa xivunguvungu, xana swi nga basa tanihi gamboko? Loko swi tshwukile tanihi crimson, xana swi nga fana ni voya bya tinyimpfu?" 
Isaiah1:19 Kungakuloko mi yingisa hi ku tsaka, mi ta dya leswo nandziha swa tiko;" 
Isaiah1:20 kambe loko mi ala, kumbe loko mi tiarisa, mi ta dyiwa hi tlhari, hikuva nomu wa Yehovha wu vulavurile.”" 
Isaiah1:21 Yo! Muti lowu tshembekeke, wu hundzukile wa mbiri A wu tele swo lulama, ku lulama a ku akile kona, kasi sweswi, i vadlayi." 
Isaiah1:22 Mali ya wena yi hundzukile mavivi, vhinyo ya wena yi cheriwile mati." 
Isaiah1:23 Tihosi ta wena ta tiarisa, ti kucetelana ni vayivi, hinkwato ti rhandza ngopfu ku nyikiwa, ti tsutsumela ku hakeriwa; a ti avanyiseli xisiwana, timhaka ta noni a ti fiki eka tona." 
Isaiah1:24 Hikwalaho Hosi, Yehovha wa tinyimpi, nhenha ya Israele, u ri: “Ya! Ndzi ta titsakisa hi lava ndzi vengaka, ndzi ta tirihisela eka valala va mina." 
Isaiah1:25 Ndzi ta veka voko ra mina ehenhla ka wena, ndzi nyukisa mavivi ya wena tanihi leswi endliwaka hi munyu wa potaxi; ndzi susa swipimbi hinkwaswo swa ntsopfu." 
Isaiah1:26 Ndzi ta ku tlherisela vaavanyisi lava fanaka ni va khale, ni vatsundzuxi lava fanaka ni lavo rhanga. Endzhaku ka swona, u ta thyiwa muti lowu lulameke, muti lowu tshembekaka.”" 
Isaiah1:27 Siyoni u ta kutsuriwa hi leswo tenga, kutani lava nga ta hundzuka exikarhi ka wona, va ta kutsuriwa hi ku lulama." 
Isaiah1:28 Kambe vatiarisi ni swidyohi swi ta phyandlasiwa swin'we, kutani lava tshikaka Yehovha va ta lova." 
Isaiah1:29 Hikuva mi ta va ni tingana hikwalaho ka mirhi ya terebinte leyi mi yi naveleke, mi va mi tshutshala hikwalaho ka mitanga leyi mi yi tsakeleke." 
Isaiah1:30 Hikuva mi ta fana ni murhi wa terebinte loko matluka ya wona ma vunile, ni tanihi ntanga loko wu pfumale mati." 
Isaiah1:31 Kutani nhenha yi ta va tanihi ritiyi, ni ntirho wa yona wu va nhlahle; va ta tshwa swin'we, ku nga vi na munhu la timelaka." 
Isaiah2:1 Marito lawa Esaya, n'wana Amotsi, a ma nyikiweke ehenhla ka Yuda na Yerusalema." 
Isaiah2:2 Emikarhini ya makumu, ku ta humelela leswaku ntshava ya yindlu ya Israele yi ta vekiwa enhlohlorhini ya tintshava, yi tlakusiwa ehenhla ka switsunga, kutani matiko hinkwawo ma ta talela kona." 
Isaiah2:3 Matiko layo tala ma ta ta kona, ma ku: “Tanani, hi ta tlhandlukela entshaveni ya Yehovha, endlwini ya Xikwembu xa Yakobo; xi ta hi dyondzisa tindlela ta xona kutani hi ta famba emitileni ya xona.” Hikuva nawu wu ta huma eSiyoni, ni rito ra Yehovha ri ta huma eYerusalema." 
Isaiah2:4 Kutani Xikwembu xi ta lamula matiko, xi ta avanyisa matiko layo tala ngopfu. Hi mabanga ya vona va ta fula swikomu, hi matlhari ya vona va ta fula masikeri; tiko ri nga ka ri nga ha lwi ni rin'wana, kutani a ku nga ha dyondzisiwi ku lwa." 
Isaiah2:5 Yindlu ya Yakobo, tanani hi famba eku vonakaleni ka Yehovha!" 
Isaiah2:6 Hikuva wena Yehovha u tshikile tiko ra wena, yindlu ya Yakobo, hikuva va tele hi swa le vuxeni, va ni vungoma tanihi Vafilista, kutani va endla xinakulobye ni vana va vamatiko." 
Isaiah2:7 Tiko ra yena ri tele silivhere ni nsuku, xuma xa rona a xi heri; ri tele tihanci, ni tigolonyi ta rona a ti heri." 
Isaiah2:8 Ri tele swikwembu swo hemba, va khinsamela ntirho wa mavoko ya vona, ni leswi tintiho ta vona ti swi vatleke." 
Isaiah2:9 Kwalaho lowa ku fa u ta tsongahatiwa, lavakulu va ta tsan'wisiwa, kutani u nga ka u nga va rivari." 
Isaiah2:10 Nghena endzeni ka tintshava, u tumbela entshurini emahlweni ka Xikwembu lexi chavisaka, ni vukulukumba lebyi vangamaka bya xona!" 
Isaiah2:11 Mahlo lama honokeke ya lowa ku fa ma ta tsan'wisiwa, ku tikukumuxa ka tinhenha ku ta tsongahatiwa, kutani Yehovha a ri swakwe u ta tlakusiwa siku rero." 
Isaiah2:12 Hikuva ku ni siku ra Yehovha wa tinyimpi, ra ku tsongahata hinkwaswo leswi tlakukeke, ni hinkwaswo leswi tikukumuxaka;" 
Isaiah2:13 ni mirhi hinkwayo ya kedari ya Lebanoni leyi leheke, leyi tlakukeke ni mikuhlu hinkwayo ya Baxani;" 
Isaiah2:14 ra ku tsongahata tintshava hinkwato leti leheke, ni switsunga hinkwaswo leswi tlakukeke," 
Isaiah2:15 ni makhokholo hinkwawo lama tiyeke," 
Isaiah2:16 ni rirhangu leri tiyeke, ni tingalava hinkwato ta Tarxixi, ni hinkwaswo leswi tsakisaka mahlo." 
Isaiah2:17 Ku kukumuka ka lowa ku fa ku ta tsongahatiwa, ku tlakuka ka tinhenha ku ta tsan'wisiwa, kutani Yehovha a ri swakwe u ta tlakusiwa esikwini rero." 
Isaiah2:18 Swifaniso hinkwaswo swa swikwembu swi ta pfumaleka. 
Isaiah2:19 Kutani vanhu va ta balekela emabakweni ya tintshava ni le miceleni ya misava, hi ku chava Yehovha ni vukulukumba bya yena lebyi vangamaka, loko a ta yima ku ta chavisa misava." 
Isaiah2:20 Esikwini rero, vanhu va ta cukumeta swikwembu swa nsuku ni swa silivhere leswi va tiendleleke swona ku swi gandzela eka makondlo ni vamangadyani," 
Isaiah2:21 loko va balekela emabakweni ya tintshava ni le tinfeni ta maribye, emahlweni ka Xikwembu lexi chavisaka ni vukulukumba bya xona lebyi vangamaka loko xi ta yima ku ta chavisa misava." 
Isaiah2:22 Hikwalaho-ke, tshikani ku tshemba munhu la nga ni ku hefemula ntsena etinhompfini ta yena, hikuva munhu u pfuna yini xana?" 
Isaiah3:1 Hikuva maswivo, Hosi, Yehovha wa mavandla u ta tekela Yerusalema, na Yuda xiseketelo hinkwaxo ni rixongotelo hinkwaro, swi ri swakudya hinkwaswo ni swakunwa hinkwaxo," 
Isaiah3:2 hambi yi ri nhenha ni mulwi wa nyimpi, muavanyisi ni muprofeta," 
Isaiah3:3 mungoma ni nkulukumba, tihosi ni tindhuna, mutsundzuxi ni mutirhi wa malwandla, ni mubvumbi la tlhariheke." 
Isaiah3:4 Ndzi ta va nyika majaha ti va tihosi ta vona, ni swihlangi swi ta va fuma." 
Isaiah3:5 Kutani vanhu va ta welana ehenhla, un'wana ni un'wana u ta dya warikwavo; jaha ri ta pfukela matimba munhu la dyuhaleke ni la solekaka a pfukela la dzunisiwaka." 
Isaiah3:6 Kutakuloko munhu a ta khoma makwavo endlwini ya tata wa yena, a ku eka yena: U ni nguvu, u va hosi ya hina; rhumbi leri ri ta hlayisiwa hi wena!" 
Isaiah3:7 Siku rero u ta hlamula, a ku: “A ndzi swi rhandzi ku va n'anga; a ndzi na vuswa endlwini ya mina, hambi yi ri nguvu; mi nga ka mi nga ndzi veki hosi ya tiko!”" 
Isaiah3:8 Hikuva Yerusalema wa tsekatseka, Yuda wa dedeleka, hikuva marito ya vona ni mitirho ya vona swi lwa na Yehovha, ku karihisa mahlo ya yena lama kwetsimaka." 
Isaiah3:9 Nghohe ya mimombo ya vona ya va avanyisa, va twarisile swidyoho swa vona tanihi Sodoma, kutani a va vuyangi va fihla, ku ni khombo eka mimoya ya vona hikuva hi vona lava tilaveleke ku lova ka vona." 
Isaiah3:10 Vulani leswaku lava lulameke va katekile, hikuva va ta dya mihandzu ya mitirho ya vona." 
Isaiah3:11 U ni khombo mudyohi, u ni khombo, hikuva u ta nyikiwa hakelo ya mitirho ya mavoko ya yena." 
Isaiah3:12 Tiko ra mina ri xanisiwa hi swihlangi, ni vavasati va ri fuma. Tiko ra mina, vafambisi va wena va ku hambukisa ndlela, va onha ndlela leyi u fambaka eka yona." 
Isaiah3:13 Yehovha u pfukele ku tenga, u yimele ku avanyisa matiko." 
Isaiah3:14 Yehovha wa sungula ku avanyisa vakulukumba va tiko ra yena ni tihosi ta rona, a ku: “Mi dyile nsimu ya vhinya, kasi leswi phangiweke eka swisiwana swi kona etindlwini ta n'wina!" 
Isaiah3:15 Mi xanisa tiko ra mina hi matimba wahi, ni ku phyandlasa lava nga ekhombyeni xana?” ku vula Hosi, Yehovha wa tinyimpi." 
Isaiah3:16 Yehovha u vurile, a ku: “Leswi vanhwana va Siyoni va tikuriseke va famba hi tinhamu leto sihalala va tikurisa hi mahlo, va famba hi ku komisa mikondzo, va chakayila hi masindza ya milenge ya vona," 
Isaiah3:17 Hosi yi ta byewula tinhloko ta vanhwana va Siyoni ti endla mpandhla, Yehovha u ta funungula tingana ta vona.”" 
Isaiah3:18 Hi siku lero, Hosi yi ta susa masindza lawa va tibombisaka ha wona, ni misirhelelo ya misisi, ni swibombiso swa nkolo;" 
Isaiah3:19 ni swingwavila swa tindleve, ni vusenga, ni swisirhelo swa mombo," 
Isaiah3:20 ni masingasoro, ni swiketanyana swa masindza ya milenge, ni madeveci;" 
Isaiah3:21 ni swigadzana swa mirhi ya risuna, ni switshungulu, ni swingwavila swa tintiho ni swa tinhompfu;" 
Isaiah3:22 ni tinguvu ta mikhuvo ni mabaji, ni majasi ni swikhwama;" 
Isaiah3:23 ni swivonivoni, ni tinguvu leto vonikela, ni maduku, ni mixikitelo." 
Isaiah3:24 Ematshan'weni ya leswo nun'hwela, ku ta va ku bola; ni le matshan'weni ya deveci, ku ta va pindza; ematshan'weni ya misisi leyi horhiweke, ku ta va mimpandhla; ematshan'weni ya tinguvu leto kokakoka, ku ta va saka lero khwaxa; ematshan'weni ya vumbhurhi, ku ta va xisandzu lexi funghiweke hi ndzilo." 
Isaiah3:25 Vavanuna va wena va ta dlawa hi fumu, ni tinhenha ta wena ti ta helela enyimpini." 
Isaiah3:26 Tinyangwa ta Siyoni ti ta konya ti vovola, kutani u ta tshamisa ehansi a rila." 
Isaiah4:1 Kutani hi siku rero vavasati va ntlhanu na vambirhi va ta tikhomelela eka nuna un'we va ta ku eka yena: Hi ta dya vuswa bya hina, hi ta ambala tinguvu ta hina, ntsena hi rhandza ku thyiwa hi vito ra wena, susa ku soriwa ka hina." 
Isaiah4:2 Hi siku rero hluke ra Yehovha ri ta endla xibombiso ni ku kwetsima ka lava poneke Vaisraele, kutani mihandzu ya misava yi ta vangamisa ni ku bombisa vona." 
Isaiah4:3 Kutani un'wana ni un'wana wa lava siyiweke eSiyoni, ni lava seleke eYerusalema, va ta vuriwa vakwetsimi, va nga hinkwavo lava tsariweke ebukwini ya lava hanyaka eYerusalema." 
Isaiah4:4 Kutakuloko Hosi yi hlantswile thyaka ra vanhwana va Siyoni, kutani a susile ngati leyi nga exikarhi ka Yerusalema, hi moya wa ku avanyisa ni moya wa ku lovisa," 
Isaiah4:5 kavaloko empfhukeni hinkwawo wa ntshava ya Siyoni, ni le henhla ka nhlengeletano ya yena, Yehovha u ta humelerisa papa ni musi ninhlekanhi, hi ku vangama ka malangavi ya ndzilo nivusiku." 
Isaiah4:6 Hikuva xisirhelo xi ta funengeta ku vangama hinkwako; kutani ku ta va ni ntsonga lowu sirhelelaka ku hisa ka dyambu ninhlekanhi ni xichavelo ni xisirhelo eka xidzedze ni mpfula. 
Isaiah5:1 Ndzi ta yimbelela eka murhandziwa wa mina, risimu ra murhandziwa wanga ematshan'weni ya nsimu ya yena ya vhinya. Murhandziwa wanga a a ri ni nsimu ya vhinya exitsungeni lexi noneke." 
Isaiah5:2 Kutani a yi rima, a susa maribye, a simekela vhinya leyi hlawuriweke, a aka tshala exikarhi ka yona, kutani a cela kona xikhuvuto; kutani a tshembile leswaku yi ta veka mihandzu leyo nandziha, kasi yi vekile leyo bava." 
Isaiah5:3 Kutani sweswi, n'wina vaaki va Yerusalema, na n'wina vanhu va Yuda, avanyisani exikarhi ka mina ni vhinya ya mina." 
Isaiah5:4 Lexi nga fanela ku endliwa, lexi ndzi nga xi endlangiki i yini? Leswi ndzi languteleke leswaku yi ta veka mihandzu leyo nandziha, i yini leswi yi vekeke leyo bava xana?" 
Isaiah5:5 Sweswi, ndzi nga mi tivisa lexi ndzi nga ta xi endla eka vhinya ya mina: ndzi ta simula rihlampfu ra yona, ndzi yi endla madyelo, ndzi mbundzumuxa rirhangu ra yona kutani yi ta kandziyeriwa." 
Isaiah5:6 Ndzi ta yi endla fusi yi nga ha hlakuriwi, yi nga ha rimiwi, ku ta mila mitwa ni swigatlu ntsena; kutani ndzi ta lerisa mapapa leswaku ma nga ha tshami ma nisa mpfula ehenhla ka yona." 
Isaiah5:7 Hikuva vhinya ya Yehovha wa tinyimpi i yindlu ya Israele, kutani vavanuna va Yuda i swimudyana leswi ngi a tsakeke ha swona; a tshembile ku lulama, kasi i ku halatiwa ka ngati; a tshembile ku tenga, kasi i ku vovola." 
Isaiah5:8 Va ni khombo lava engetelaka tindlu eka tindlu, lava hlanganisaka masimu hi masimu, mpfhuka wu ko wu hela, mi va n'wina mi ri swenu vini va tiko!" 
Isaiah5:9 Yehovha wa tinyimpi u vurile etindleveni ta mina, a ku: “Kunene tindlu leto tala leti, ti ta hundzuka rhumbi, tindlu leto saseka letikulu leti, ti ta pfumala vaaki." 
Isaiah5:10 Hikuva khume ra tindzima ta vhinya ti ta veka khuwana ri ri rin'we; saka rin'we ra mbewu ri ta veka xirhundzu xin'we ntsena.” 
Isaiah5:11 Va ni khombo lava vindzukaka ku tsutsumela swakunwa leswi pyopyisaka, ni lava hitekaka nivusiku, va hisiwa hi vhinyo." 
Isaiah5:12 Gubu ni timbila, swingomana, ni nanga, ni vhinyo, hi yona mikhuvo ya vona, kambe a va xiyi ntirho wa Yehovha, a va voni swiendlo swa mavoko ya yena." 
Isaiah5:13 Hikwalaho tiko ra mina ri yisiwaka eku bohiweni ri nga swi tivi; vakulukumba va rona i vandla leri khomiweke hi ndlala; vunyingi bya rona byi oma hi torha. 
Isaiah5:14 Hikwalaho xivandla xa vafi xi ahlamisa khele ra xona, xi pfula nomu hi ku tlurisisa vubombi bya Yerusalema, byi ta xikela kona swin'we ni ntshungu wa yena lowu endlaka dzolonga ni lowu endlaka xikhiri xa ku tsaka." 
Isaiah5:15 Lowa ku fa u ta tsongahatiwa, ni vakulukumba va ta tsan'wisiwa, mahlo ya vatikurisi ma ta langutisiwa ehansi." 
Isaiah5:16 Kutani Yehovha wa tinyimpi u ta tikurisa hi ku avanyisa, kutani Xikwembu lexi kwetsimaka xi ta tidzunisa hi ku lulama." 
Isaiah5:17 Tinyimpfu ti ta dya kona tanihi loko ti ri emadyelweni ya tona, kutani vamatiko va ta phanga masimu lama onhiweke ya vafuwi." 
Isaiah5:18 Va ni khombo lava kokaka ku homboloka hi mapindza ya vumbabva, ni swidyoho hi tinghole leti fanaka ni ta golonyi;" 
Isaiah5:19 lava nge: A a hatlise, a hatlisisa ntirho wa yena hi ta wu vona! Makungu ya Mukwetsimi wa Israele a ma tshinelele ma humelela, hi ta tiva leswaku i yini!" 
Isaiah5:20 Va ni khombo lava vulaka leswaku swo biha swi sasekile, ni swo saseka leswaku swi bihile, lava endlaka munyama ku vonakala ni ku vonakala munyama, ni lava vulaka swo bava leswaku swa nandziha, ni swo nandziha leswaku swa bava!" 
Isaiah5:21 Va ni khombo lava tiendlaka lavo tlhariha emahlweni ya vona lava titshembaka emiehleketweni ya vona! 
Isaiah5:22 Va ni khombo lava nga ni matimba eku nweni ka vhinyo ni lava nga ni matimba eku kandzeleni ka byalwa; 
Isaiah5:23 lava khanisaka lowo biha hikwalaho ka hakelo, kutani va hikelaka lava lulameke ku lulama ka vona!" 
Isaiah5:24 Hikwalaho, tanihi malangavi ya ndzilo loko ma dya tinhlanga, ni loko ma wisa byanyi lebyi omeke, rimitsu ra vona ri ta fana ni leswi hehliweke, ni vulangi bya vona byi ta dzudzeka tanihi ntshuri, hikuva va cukumetile nawu wa Yehovha wa tinyimpi, va sandzile rito ra Mukwetsimi wa Israele." 
Isaiah5:25 Hikwalaho vukari bya Yehovha byi pfurhele tiko ra yena, kutani u tshambulutile voko ra yena, a ri ba; tintshava ti tsekatseka, mitsumbu ya vona yi tata mitsendzele tanihi vulongo. Hambiswiritano, a nga tlhelanga evukarini bya yena, ni voko ra yena ra ha tshama ri tshambulutiwile." 
Isaiah5:26 U tlakusela matiko lama nga ekule mujeko, u va bela miloti leswaku va huma emakun'wini ya misava. Vonani, kan'we va fika, va nga tikeriwi." 
Isaiah5:27 A ku na la karheleke, la khunguvanyekaka, ni la khudzihelaka, ni la etlelaka. Mavamba ya vona ma nga ka ma nga tshunxeki eswisutini swa vona, ni tinghole ta tintanghu ta vona ti nga ka ti nga tshunxeki." 
Isaiah5:28 Miseve ya vona ya kariha, mavurha ya vona ma kungiwile masondzo ya tihanci ta vona ma fana ni maribye, mavhilwa ya tigolonyi ta vona ma haha tanihi xidzedze." 
Isaiah5:29 Ku dzumadzuma ka vona ku fana ni ka ntswele ya nghala, va phandza tanihi nghala leyi ntshwa. Ya phandza, ya bvanyangeta, yi vutla, ku hava la yi namurhutaka!" 
Isaiah5:30 Siku rero ku ta dzuma ehenhla ka Yuda tanihi loko ku dzuma lwandle, kambe loko ku langutiwa emisaveni ku ta voniwa munyama wa mahlomulo, ku vonakala ku ta siveriwa hi munyama!" 
Isaiah6:1 Lembe ra ku fa ka hosi Uziya ndzi vonile Yehovha a tshamile exiluvelweni lexikulu lexi tlakukeke; kutani mahlangula ya xifunengelo xa yena a ma tata tempele. 
Isaiah6:2 Kutani tiserafi a ti yimile ehenhla ka yena yin'wana ni yin'wana a yi ri ni timpapa ta ntlhanu na yin'we: ha timbirhi ti funengeta mimombo, ha timbirhi ti funengeta milenge, ha timbirhi tin'wanyana a ti haha ha tona." 
Isaiah6:3 A tihuwelelana, ti ku: “Wa kwetsima, wa kwetsima, wa kwetsima, Yehovha wa tinyimpi! Misava hinkwayo yi tele hi ku kwetsima ka yena.”" 
Isaiah6:4 Masungulo ya tinyangwa ta tempele ma tsekatseka hi rito ra la huwelelaka, yindlu yi tala musi." 
Isaiah6:5 Kutani ndzi ku: “Yo mina! Ndzi lovile! Hikuva ndzi munhu wa milomu ya thyaka, ndzi akile exikarhi ka tiko ra milomu ya thyaka, kutani mahlo ya mina ma vonile Hosi, Yehovha wa tinyimpi!”" 
Isaiah6:6 Kambe yin'wana ya tiserafi yi hahela eka mina, yi khomile kala lero vuvumela, leri yi ri okeke egandzelweni hi ritlawa." 
Isaiah6:7 Kutani yi khumba nomu wa mina hi rona, yi ku: “Vona, kala leri, ri khumbile milomu ya wena, hikwalaho ku homboloka ka wena ku susiwile, xidyoho xa wena xi rihiwile.”" 
Isaiah6:8 Kutani ndzi twa rito ra Hosi, ri ku: “Ndzi ta rhuma mani, i mani la nga ta famba ematshan'weni ya hina?” kutani ndzi ku: “Hi mina loyi, ndzi rhume.”" 
Isaiah6:9 Kutani yi ku: “Famba u ya byela tiko leri, u ku: ‘Mi ta yingisa, kambe mi nga ka mi nga twisisi, mi ta vona, kambe mi nga ka mi nga vonisisi.’" 
Isaiah6:10 Nonon'hwisa timbilu ta tiko leri, u siva tindleve ta rona u dlaya mahlo ya rona, leswaku ri nga voni hi mahlo, ri nga twi hi tindleve, kutani ri nga hundzuki, leswaku ri nga horisiwi.”" 
Isaiah6:11 Kutani ndzi ku: “Ku ta va ku fika rini, Hosi?” A ku: “Miti yi ko yi mbundzuka, yi pfumatiwa vaaki, ni tindlu ti pfumala vanhu, ni tiko ri onhaka ri va rhumbi;" 
Isaiah6:12 Yehovha a ko a yisa vanhu ekule, ni tiko ri hundzuka mananga." 
Isaiah6:13 Kutani kungakuloko un'wana a nga sala eka va khume va vona, na yena, u ta herisiwa. Kambe tanihi mirhi ya munga ni mikuhlu, hambi yi tsemiwile, ku sala swikundzu, nsinya wa vona wu ta hluka rixaka lero kwetsima.”" 
Isaiah7:1 Emikarhini ya Akazi, n'wana Yotamu, n'wana Uziya, hosi ya Yuda, Resini, hosi ya Siriya, swin'we na Peka, n'wana Remaliya, hosi ya Israele va ya wela eYerusalema; kambe va hluleka." 
Isaiah7:2 Kutani yindlu ya Davhida yi byeriwa leswaku: “Tiko ra Siriya ri tiyimisile ku yima ni tiko ya Efrayimi.” Kavaloko mbilu ya hosi ni timbilu ta vanhu va yena ti tsekatseka, tanihi mirhi ya swihlahla loko yi tsekatsekisiwa hi mheho." 
Isaiah7:3 Kutani Yehovha a ku eka Esaya: “Suka sweswi u ya hlangana na Akazi, wena na Xeyara-Yaxubu, n'wana wa wena, mi ta n'wi kuma emakun'wini ya mugerho wa tiva leri nga ehenhla, endleleni ya nsimu ya vahlantswi;" 
Isaiah7:4 u ku eka yena: ‘Tivone, titshamele, u nga chavi, mbilu ya wena yi nga tshuki yi tsana hikwalaho ka swisana leswimbirhi leswi mpukukaka, hikwalaho ka vukari lebyi pfurhaka bya Resini ni bya Siriya, ni bya n'wana Remaliya," 
Isaiah7:5 leswi Siriya, na Efrayimi, ni n'wana Remaliya va kaneleke ku endla swo biha, va ku:" 
Isaiah7:6 “A hi weleni Yuda, hi n'wi sivelela, hi tiphangela muti, kutani hi veka n'wana Tabele hosi kona!” ’" 
Isaiah7:7 “Hosi Yehovha u ri: Mhaka leyi, a yi nga vi kona, yi nga ka yi nga humeleri." 
Isaiah7:8 Hikuva nhloko ya Siriya i Damaska, kutani nhloko ya Damaska i Resini, kutani malembe ya 65, loko ma hundzile, Efrayimi a nga ka a nga ha hlayiwi exikarhi ka matiko." 
Isaiah7:9 Kutani nhloko ya Efrayimi, i Samariya; ni nhloko ya Samariya, i n'wana Remaliya. Loko mi nga pfumeri, mi nga ka mi nga tiyi!”" 
Isaiah7:10 Yehovha a engeta a ku eka Akazi: 
Isaiah7:11 “Kombela xikombiso eka Yehovha, Xikwembu xa wena, u kombela leswaku xi humelela ehansi exivandleni xa vafi, hambi ku ri ehenhla etilweni.”" 
Isaiah7:12 Kambe Akazi a hlamula, a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga kombeli nchumu, ndzi nga ka ndzi nga ringi Yehovha.”" 
Isaiah7:13 Esaya a ku: “Yingisani, n'wina va yindlu ya Davhida. Xana i mhaka leyitsongo loko mi karhata vanhu, leswi mi karhataka na xona Xikwembu xa mina?" 
Isaiah7:14 Hikwalaho-ke, Hosi yi ta mi nyika yi ri yona xikombiso: Vonani wanhwana u ta xurha nyimba, u ta veleka n'wana wa wanuna, kutani u ta n'wi thya vito ra Emanuwele, (Xikwembu xi na hina)." 
Isaiah7:15 U ta dya phehlwa ni vulombe, a ko a tiva ku ala leswo biha, ni ku hlawula leswo saseka;" 
Isaiah7:16 kambe loko n'wana a nga si tiva ku ala leswo biha ni ku hlawula leswo saseka, tiko rero u chavaka tihosi ta rona letimbirhi ri ta onhiwa." 
Isaiah7:17 “Yehovha u ta tisa ehenhla ka wena ni le henhla ka tiko ra wena, ni le henhla ka yindlu ya tata wa wena, masiku lama nga siki humelelaka mpfhuka Efrayimi a avaneke na Yuda, i hosi ya Asiriya." 
Isaiah7:18 Kutani emikarhini yoleyo Yehovha u ta ba noti eka tinhongana leti nge makumu ka milambu ya Egipta, ni tinyoxi ta tiko ra Asiriya." 
Isaiah7:19 Ti ta ta, ti tshamisa hinkwato, ti ku dluva emikoveni ya mananga, ni le miceleni ya maribye, ni le mankun'hwini hinkwawo, ni le madyelweni hinkwawo." 
Isaiah7:20 Hi siku rero, Hosi yi ta byewula hi rikari leri a ri lombeke endzhandzheni wa nambu hi leswaku hosi ya Asiriya, yi ta byewula nhloko ni mavoya ya milenge, a susa ni malebvu." 
Isaiah7:21 “Emikarhini yoleyo munhu un'wana ni un'wana u ta risa thokazi ri ri rin'we ni tinyimpfu timbirhi; 
Isaiah7:22 kutani hikwalaho ka ku tala ka ntswamba va ta dya phehlwa ntsena. Hikuva hinkwavo lava nga ta va va sele etikweni rero, va ta dya phehlwa ni vulombe." 
Isaiah7:23 Etinguveni teto, emasin'wini hinkwawo ya mirhi ya vhinya ya khume ra madzana, leyi ringanaka macheleni ya khume ra madzana, ku ta mila swigatlu ni mitwa." 
Isaiah7:24 Tiko rero ri ta ngheniwa hi miseve ni vurha, hikuva tiko hinkwaro ri ta tala swigatlu ni mitwa." 
Isaiah7:25 Kutani tintshava hinkwato leti ngi ti rimiwa hi xikomu, ku nga ka ku nga ha fambiwi eka tona hikwalaho ka ku chava swigatlu ni mitwa: ti ta endliwa madyelo ya tihomu, ti ta kandziyeriwa i hi tinyimpfu.”" 
Isaiah8:1 Kutani Yehovha a ku eka mina: “Teka xiphepherhele lexi anameke, u tsala kona hi matsalwa lama vonakaka, u ku: ‘A ku hatliwe ku phangiwa, ku hlengeletiwa hi ku angwetla!’" 
Isaiah8:2 “Kutani ndzi teka timbhoni leti tshembekaka, a nga muprista Uriya na Zakariya, n'wana Yeberekiya.”" 
Isaiah8:3 Kutani ndzi tshinelela nsati wa muprofeta; a xurha nyimba, a veleka n'wana wa wanuna. Kutani Yehovha a ku eka mina: “N'wi thye vito ra Mahere-Xalali-Haxi-Bazi." 
Isaiah8:4 Hikuva n'wana a nga si tiva ku vula: ‘Tatana, manana!’ Xuma xa Damaska ni xuma xa Samariya swi ta yisiwa emahlweni ka hosi ya Asiriya.”" 
Isaiah8:5 Yehovha a engeta a vulavula na mina, a ku:" 
Isaiah8:6 “Leswi tiko leri, ri soleke mati ya Xilowa, lama khulukaka khwatsi, ri tsakela Resini, ni n'wana Remaliya," 
Isaiah8:7 hikwalaho Hosi yi ta tisa ehenhla ka rona mati lamakulu, ya matimba ya nambu, yi nga hosi ya Asiriya, ni matimba hinkwawo ya yona; u ta tlula hinkwako timbuwu ta wona, u ta khulukela ehenhla ka tingingiri hinkwato ta yona," 
Isaiah8:8 u ta nghena eka Yuda hi ndhambi u ta hangalaka a funengeta hinkwako, u ta fika emikolweni ya vanhu, ku tshambulutiwa ka timpapa ta yena ku ta funengeta ku anama hinkwako ka tiko ra wena, oho Emanuwele!”" 
Isaiah8:9 Hlengeletanani, n'wina matiko, mi va mi herisiwa! Rhiyani tindleve, n'wina hinkwenu lava akeke ematikweni lama nga ekule! Tilunghiseleni ku lwa, mi ta herisiwa!" 
Isaiah8:10 Kanelani makungu, ma ta hundzuka swahava! Lerisani milawu, kambe yi nga ka yi nga humeleri, hikuva Xikwembu xi na hina!" 
Isaiah8:11 Ku vulavule sweswo Yehovha eka mina siku voko ra yena ri ndzi khomeke, a ndzi tsundzuxa leswaku ndzi nga tshuki ndzi famba hi mitila ya tiko leri, a ku:" 
Isaiah8:12 “Mi nga vuleni leswaku i ku hlambanyelana hinkwaswo leswi tiko leri ri vulaka ku hlambanyelana; mi nga tshuki mi tshuka hi lexi xi ri tshukisaka, mi nga chaveni." 
Isaiah8:13 Yehovha wa tinyimpi, hi yena loyi mi fanelaka ku n'wi hlawula; a a ve yena xichaviso xa n'wina, ni xirhurhumeriso xa n'wina." 
Isaiah8:14 Eka tindlu letimbirhi ta Israele u ta va vukwetsimelo, ni ribye leri khunguvanyisaka, ni ribye leri va khudlunyaka; kambe eka lava akeke eYerusalema, u ta va vurimba ni ntlhamu." 
Isaiah8:15 Kutani lavo tala eka vona va ta khunguvanyeka, va wa, va tshoveka: va ta phasiwa, va khomiwa.”" 
Isaiah8:16 Phutsa vumbhoni byebyo; u tiyisa hi mfungho vuprofeta lebyi, eka vadyondzisiwa va mina!" 
Isaiah8:17 Ndzi tshembile Yehovha la fihlelaka yindlu ya Yakobo mombo wa yena, ndzi langutela eka yena." 
Isaiah8:18 Vonani, hi mina loyi ni vana lava Yehovha a ndzi nyikeke vona, hi ta va swikombiso ni swifaniso eka Israele, hi ku lerisa ka Yehovha wa tinyimpi, la akeke entshaveni ya Siyoni." 
Isaiah8:19 Loko va nga ku eka n'wina: “Vutisisani lava humesaka mimoya ya vafi, ni vabvumbi lava hlevetelaka, lava n'unun'utaka, mi ta ku: ‘Xana tiko a ri faneli ku vutisa Xikwembu xa rona xana? Xana ku nga vutisiwa vafi timhaka ta lava hanyaka xana?’ ”" 
Isaiah8:20 A hi tlheleleni enawini ni le vumbhonini. Kungakuloko ku nga yiwi hi rito leri, tiko a ri nga ha tsuvukeriwi hi vurhonga byin'wana!" 
Isaiah8:21 Ri ta pepetseka emisaveni exikarhi ka masangu, ri ta xanisiwa ri twa ndlala; kutakuloko ri twa ndlala, ri ta kariha, ri rhuketela hosi ya rona ni Xikwembu xa rona; kutani ri ta languta ehenhla," 
Isaiah8:22 ri tlhela ri languta emisaveni, kutani vona, ku ta va ni masangu, ni munyama, ni mahlomulo lama chavisaka; kutani ri ta susumetiwa emunyameni." 
Isaiah9:1 Kambe a ku nga ha vi na munyama emisaveni leyi ngi yi ri ni maxangu. Tanihi leswi emikarhini yo sungula, tingana ti funengeteke tiko ra Zebuloni ni tiko ra Neftali, emikarhini ya ku hetelela ku ta twarisiwa tiko leri lulamaka ni lwandle, entsungeni wa ehase ka Yordani, tiko ra Galeliya wa vamatiko." 
Isaiah9:2 Tiko leri nga famba emunyameni ri vona ku vonakala lokukulu. Lava akeke etikweni ra ndzhuti wa rifu va voningiwa hi ku vonakala. 
Isaiah9:3 U andzisile tiko, u kurisile ku tsaka ka rona! Ri tsakile emahlweni ka wena kukota lava tshovelaka, tanihi lava avanelaka xuma lexi phangiweke." 
Isaiah9:4 Hikuva mpingu lowu ngi ri wu rhwala, ni nkhavi lowu ngi wu ba makatla ya rona, ni nhonga ya muxanisi wa rona, u swi tshovile kukotisa esikwini ra Midiyani." 
Isaiah9:5 Hikuva ntanghu yin'wana ni yin'wana leyi munhu a yaka enyimpini ha yona, ni nguvu leyi pfulunganeke engatini, swi ta hoxiwa emalangavini swi hisiwa hi ndzilo." 
Isaiah9:6 Hikuva hi velekeriwe n'wana, hi nyikiwe n'wana wa wandzisanyana, vuhosi byi vekiwile ekhatleni ra yena. U ta thyiwa Muhlamarisi, Mutsundzuxi, Xikwembu xa matimba, Tatana la nga riki na ku hela, Hosi ya ku rhula;" 
Isaiah9:7 ku kurisa ku fuma, ni ku nyika xiluvelo xa Davhida ni ku fuma ka yena ku rhula loku nga heriki, ni ku xi tiyisa, ni ku xi seketela hi ku avanyisa ni ku lulama, sweswi ni hilaha ku nga heriki; ku hiseka ka Yehovha wa tinyimpi ku ta endla sweswo!" 
Isaiah9:8 Hosi yi rhumile rito eka Yakobo, ri wela eka Israele." 
Isaiah9:9 Tiko hinkwaro ri ta ri tiva, a nga Efrayimi ni vaaki va Samariya, lava tiarisaka ni lava tikukumuxaka etimbilwini ta vona, va ku:" 
Isaiah9:10 “Switina swi mbundzuxiwile, hi ta aka hi maribye lama vatliweke; mikuwa yi tsemiwile, hi ta simeka tikedari ematshan'weni ya yona.”" 
Isaiah9:11 Yehovha u ta pfuxela tiko valala va Resini, u ta hlanganisa tinyimpi ta vona," 
Isaiah9:12 va ri Vasiriya, tlhelo ra le vuxeni, ni Vafilista tlhelo ra vupeladyambu; va ta holongela Israele hi nomu lowu ahlameke. Hambiswiritano, vukari bya yena a byi si tlhela, ni voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah9:13 Kambe tiko a ri tlhelelanga eka loyi a ri baka, a ri lavi Yehovha wa tinyimpi." 
Isaiah9:14 Hikwalaho Yehovha u ta tsema eka Israele nhloko ni ncila, nala ni rihlanga, hi siku rin'we." 
Isaiah9:15 Nkulukumba ni ndhuna i nhloko kutani muprofeta la dyondzisaka mavunwa, i ncila." 
Isaiah9:16 Varisi va tiko leri va ri hambukisa, lava risiwaka va ya eku loveni." 
Isaiah9:17 Hikwalaho Hosi yi nga ka yi nga tsakeri timbhuri ta rona, yi nga ka yi nga tsetseleri swisiwana ni tinoni ta rona; hikuva hinkwavo i vadyohi ni vabihi, milomu hinkwayo yi vulavula swisandzu ntsena. Hambiswiritano, vukari bya yena a byi si tlhela, ni voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah9:18 Hikuva vudyoho byi pfurha tanihi ndzilo lowu hisaka mitwa ni swigatlu byi pfurha laha ku tlhumeke ni le swihlahleni, laha ku mbulukaka musi." 
Isaiah9:19 Hi vukari bya Yehovha wa tinyimpi, misava ya hisiwa; tiko ri tshwa hi ndzilo, a ku na munhu la tsetselelaka makwavo." 
Isaiah9:20 Ka phangiwa hitlhelo ra xinene, kambe va fa hi ndlala; va dya hitlhelo ra ximatsi, kambe a va xurhi. Un'wana ni un'wana u ta dya nyama ya voko ra yena." 
Isaiah9:21 Manase a dya Efrayimi na Efrayimi a dya Manase; havambirhi va wela Yuda. Hambiswiritano, vukari bya yena a byi tlhelanga, ni voko ra yena ra ha tshambulutiwile!" 
Isaiah10:1 Khombo eka lava vekaka milawu leyi nga lulamangiki, lava tsalaka mapapila yo homboloka;" 
Isaiah10:2 va alela swisiwana mfanelo ya swona, va dya vapfumari va tiko ra mina, va endla tinoni ku tshumba ka vona, va dya swisiwana." 
Isaiah10:3 Mi ta endla yini hi siku ra ku kambiwa ni loko ku lova loku humaka ekule ku ta mi wela ehenhla? Mi ta tsutsumela eka mani ku pfuniwa? Mi ta veka kwihi xuma xa n'wina xana? 
Isaiah10:4 A ku salanga nchumu loko ku nga ri ku tsongahatiwa exikarhi ka lava bohiweke, kumbe ku wa exikarhi ka lava dlayiweke. Hambiswiritano, vukari bya yena a byi tlhelanga, ni voko ra yena ra ha tshambulutiwile." 
Isaiah10:5 Khombo eka Asiriya, nkhavi wa vukari bya mina! Nkhavi lowu ndzi wu vekaka evokweni ra yena, wu ta ndzi rihisela." 
Isaiah10:6 Ndza n'wi rhuma ku ya lwa ni tiko lero homboloka, ndzi n'wi lerisa ku ya lwa ni tiko leri ndzi ri kariheleke, a ta tshumba swilo swa rona, a phanga xuma, a ri kandziyela tanihi ndzhope wa mitsendzele." 
Isaiah10:7 Kambe yena a nga xiyi, mbilu ya yena a yi tsundzuki leswaku swi tano, hikuva a ehleketa ntsena ku onha ni ku lovisa matiko layo tala." 
Isaiah10:8 Hikuva a ku: “Tindhuna ta mina a hi tihosi hinkwato xana?” 
Isaiah10:9 A ndzi ku: “Kalino a nga onhiwanga tanihi Karkemixi, na Hamata tanihi Aripadi, na Samariya tanihi Damaska xana?" 
Isaiah10:10 Hilaha voko ra mina ri fikeke eku fumeni ka swikwembu, kasi swifaniso swa kona a swi tlula swa Yerusalema, ni swa Samariya," 
Isaiah10:11 xana ndzi nga ka ndzi nga endli Yerusalema, ni swifaniso swa yena, hilaha ndzi endleke Samariya ni swikwembu swa yena xana?”" 
Isaiah10:12 Kambe kutakuloko Hosi yi hetile ntirho wa yona hinkwawo entshaveni ya Siyoni na Yerusalema, ndzi ta ba hosi ya Asiriya hikwalaho ka mihandzu ya ku tikurisa ka mbilu ya yona, ni ku tiarisa ka mahlo ya yona lama tlakukeke;" 
Isaiah10:13 hikuva u te: “Ndzi endlile sweswo hi matimba ya voko ra mina ni vutlhari bya mina, hikuva ndzi tlharihile! Ndzi tshinetile mindzilekana ya matiko, ndzi titshumbele xuma xa wona; tanihi nhenha, ndzi wisile lava tshameke eswiluvelweni!" 
Isaiah10:14 Voko ra mina ri tshumbile xuma xa matiko kukotisa leswi nga exisakeni xa tinyanyana, tanihi leswi ku oleriwaka mandza lama tshikiweke ndzi tihlengeletele misava hinkwayo hi sweswo. A ku na la bubumeleke hi timpiko, ni la ahlamiseke nomu, ni la rileke.”" 
Isaiah10:15 Xana xihloka xi nga tidzunisa eka la tsemaka ha xona, ni saha yi nga tikurisa eka la sahaka ha yona xana? Kukotisa leswo nge nkhavi wu nga tsekatsekisa voko ra loyi a wu yimiseke, ni loko nhonga yi nga tlakusa loyi a nga riki murhi!" 
Isaiah10:16 Hikwalaho Hosi ya tinyimpi yi ta ondzisa swihontlovila swa Asiriya, kutani ehansi ka ku vangama ka yena ku ta pfukeka ku pfurha kukotisa ku pfurha ka ndzilo." 
Isaiah10:17 Ku vonakala ka Israele ku ta hundzuka ndzilo, ni Mukwetsimi wa yena ri ta va langavi leri hisaka, ri va ri heta mitwa ni swigatlu swa yena hi siku rin'we." 
Isaiah10:18 U ta herisa sweswo ku vangama ka xihlahla xa yena ni xa masimu ya yena ku hela moya ni miri, swi va tanihi munhu loko a vabya hi mfambo." 
Isaiah10:19 Mirhi ya xihlahla xa yena leyi nga ta sala yi ta va leyi nga hlayiwaka, n'wana u ta tiva ku tsala ntsengo wa yona." 
Isaiah10:20 Enkarhini wolowo, masalela ya Israele ni lava poneke va yindlu ya Yakobo va nga ka va nga ha tshami va tshemba mubi wa vona, kambe va ta tshemba kunene Yehovha, Mukwetsimi wa Israele." 
Isaiah10:21 Masalela ya Yakobo ma ta hundzukela eka Xikwembu xa matimba. 
Isaiah10:22 Hikuva, hambi tiko ra wena, oho Israele, ri nga ringana ni sava ra lwandle, ma ta va masalela ya rona ntsena lama nga ta vuya; ku lovisa ku kaneriwile, ku ta andzisa ku lulama." 
Isaiah10:23 Hikuva Hosi, Yehovha wa tinyimpi, u ta hetisa etikweni hinkwaro ku onha loku a ku kaneleke." 
Isaiah10:24 Hikwalaho, Hosi, Yehovha wa tinyimpi, u te: “Wena tiko ranga la akeke eSiyoni, u nga chavi Asiriya, hambi a ku ba hi nkhavi, ni loko a tlakusa nhonga ehenhla ka wena, tanihi leswi ku endliweke khale hi Vaegipta." 
Isaiah10:25 Hikuva ku nga ha ri kungani, ku kariha ka mina ku ta hundza, ni vukari bya mina byi ta hambuka eka vona, byi va lovisa." 
Isaiah10:26 Yehovha wa tinyimpi u ta tlakusa nkharisa ehenhla ka Asiriya, tanihi leswi a nga endla Midiyani, eribyeni ra Orebe; u ta tlakusa nhonga ehenhla ka lwandle tanihi leswi a swi endleke eEgipta khale!" 
Isaiah10:27 “Enguveni yoleyo ndzhwalo wa Asiriya wu ta susiwa ekhatleni ra wena, ni joko ra yena enhan'wini ya wena, kutani joko ri ta tshoveka hi ku nyuhela ka wena.”" 
Isaiah10:28 U tile eAyata, a hundzela eMigirono, a siya xuma xa yena eMikamaxa." 
Isaiah10:29 Tinyimpi ta yena ti hundzile exiphandzeni, nivusiku va gova eGeba; Rhama wa tshuka Gibeya wa Sawulo wa baleka." 
Isaiah10:30 Kolola, wena, n'wana wa Galimi! Tivone, wena Layixi! Anatoto u ni khombo!" 
Isaiah10:31 Madimena wa hangalaka, lava akeke eGebimi va nyenga." 
Isaiah10:32 Hi siku rin'we u ta fika eNobo, u ta tlakusa voko ra yena eka ntshava ya n'wana wa Siyoni, ni ka xitsunga xa Yerusalema!" 
Isaiah10:33 Langutani, Hosi, Yehovha wa tinyimpi, u ta tshova hi matimba lamakulu swicapila swa mirhi; leyi leheke yi ta tsemiwa, kutani leyi tlakukeke ku tlurisa yi ta wisiwa ehansi." 
Isaiah10:34 Wa tsema hi nsimbhi swihlahla leswi tlhumeke, Lebanoni u ta wisiwa hi Lowa matimba!" 
Isaiah11:1 Kutani rhavi ri ta huma ensinyeni wa Yese, hluke ri ta huma etimitswini ta wona, ri veka mihandzu." 
Isaiah11:2 Moya wa Yehovha wu ta tshama ehenhla ka yena, moya wa vutlhari ni wa mianakanyo, moya wa ntsundzuxo ni wa matimba, moya wa ku tiva ni wa xichavo xa Yehovha." 
Isaiah11:3 U ta tsakela xichavo xa Yehovha; a nga ka a nga avanyisi hi nghohe, hambi ku ri ku avanyisa hi ku twa mhaka ya xiri." 
Isaiah11:4 U ta avanyisa xisiwana hi ku lulama, a kanela timhaka ta lavatsongo va misava hakunene. U ta ba misava hi nhonga ya nomu wa yena, a lovisa swidyohi hi moya wa nomu wa yena." 
Isaiah11:5 Ku lulama ku ta va vamba ra xisuti xa yena, ku tshembeka ku ta va vamba ra matsheve ya yena." 
Isaiah11:6 Hlolwa ri ta tshamisa ni xinyimpfana, yingwe yi ta etlela ni ximbutana. Rhole ni xinghalana, ni homu leyi noneke, swi ta va kun'we, swi byisiwa hi wandzisanyana." 
Isaiah11:7 Ntswele ya homu ni ya bere swi ta dya swin'we, marhole ya swona ma ta etlela kun'we; nghala yi ta dya byanyi tanihi homu." 
Isaiah11:8 Xihlangi lexi an'waka xi ta titlangela enceleni wa mhiri, ni n'wana la lumukeke u ta nghenisa voko enceleni wa xihiridyana." 
Isaiah11:9 Ku nga ka ku nga endliwi swo biha, ni ku onhiwa entshaveni hinkwayo leyi kwetsimaka ya mina; hikuva ku tiva Yehovha ku ta eneta misava, tanihi leswi mati ma funengetaka vuento bya lwandle." 
Isaiah11:10 Enkarhini wolowo rimitsu ra Yese ri ta yimiseriwa matiko tanihi mfungho, matiko ma ta ri lava, kutani vuako bya rona byi ta va ku vonakala ntsena." 
Isaiah11:11 Kambe enkarhini wolowo, Hosi yi ta yimisa ra vumbirhi voko ra yona, yi kutsula masalela ya tiko ra yona, lama siyiweke ematikweni ya Asiriya, ni ya Egipta, ni ya Patroso, ni ya Kuxi, ni ya Elamu, ni ya Xinara, na Hamata ni le swihlaleni swa lwandle." 
Isaiah11:12 Yi ta tlakusela matiko mujeko, kutani yi ta hlengeleta lava hlongoriweke va Israele, yi hlengeleta ni lava hangalasiweke va Yuda etinhleni ta mune ta misava." 
Isaiah11:13 Kutani mavondzo ya Efrayimi ma ta hela, valala va yena etikweni ra Yuda va ta susiwa. Efrayimi a nga ka a nga vondzoki Yuda, Yuda, yena, a nga ka a nga ha lwi na Efrayimi." 
Isaiah11:14 Va ta hahela ekhatleni ra Vafilista evupeladyambu, va ta hlasela kun'we vana va le vuxeni; va ta khoma Edomu na Mowabu, ni vana va Amoni, va ta va luva." 
Isaiah11:15 Yehovha u ta omisa rhavi ra lwandle ra Egipta, u ta tlakusa voko ra yena ehenhla ka nambu wa Yufrata, a huhuta hi matimba ya moya wa yena, a wu tsemakanyisa, a wu endla milambu ya ntlhanu na mimbirhi, va pela va ri ni tintanghu." 
Isaiah11:16 Kutani mpfutla wu ta va kona eka masalela ya tiko ra yena, lama nga ta va ma tshamile etikweni ra Asiriya, tanihi leswi ingi wu ri kona eka Israele siku a sukeke etikweni ra Egipta." 
Isaiah12:1 Hi siku rero u ta ku: “Oho Yehovha! Ndza ku tlangela hikuva u ndzi karihele kambe vukari bya wena byi tlherile, kutani u ndzi chavelele." 
Isaiah12:2 Vonani, Xikwembu i ku kutsula ka mina; ndzi ta va ni ku tshemba, a ndza ha chavi nchumu, hikuva Yehovha, Yehovha i matimba ya mina ni risimu ranga; hi yena la ndzi poniseke!" 
Isaiah12:3 “Mi ta tikela mati hi ku tsaka eswihlobyeni swa ku hlayiseka,” kutani hi siku rero mi ta ku:" 
Isaiah12:4 “Tlangelani Yehovha, khongelani vito ra yena mi tivisa matiko mahlori ya yena twarisani, mi ku: ‘Vito ra yena hi leri tlakukeke.’" 
Isaiah12:5 Yimbelelani Yehovha, hikuva u endlile timhaka leti hlamarisaka; a ti tiviwe ematikweni hinkwawo!" 
Isaiah12:6 N'wina la mi akeke eSiyoni mi huwelela mi tsakisisa hi tinsimu, hikuva Mukwetsimi wa Israele u nkulukumba exikarhi ka wena.”" 
Isaiah13:1 Ku avanyisiwa ka Babele loku kombisiweke Esaya, n'wana Amotsi." 
Isaiah13:2 Entshaveni ya ripala tlakusani mujeko, tlakusani rito, mi va koweta hi voko, va ta nghena hi tinyangwa ta tihosi ta tihanyi!" 
Isaiah13:3 Ndzi lerisile vahlawuriwa va mina, eku tirihiseleni ka mina ndzi vitanile tinhenha ta mina leti tsakelaka vukulukumba bya mina." 
Isaiah13:4 Mpfumawulo wu twakala etintshaveni, wu nga wa tiko lerikulu; mpfumawulo ni pongo ra ku fuma ni matiko lama hlengeletaneke kun'we: i Yehovha wa tinyimpi la kambaka mavandla ya tinyimpi ta yena leti yaka eku lweni." 
Isaiah13:5 Va huma ekule, emakun'wini ya matilo i Yehovha ni matlhari ya vukari bya yena la teke ku ta onha tiko hinkwaro." 
Isaiah13:6 Vovolani, hikuva siku ra Yehovha ri kusuki: ri ta tanihi ku onha loku rhumiweke hi Lowa matimba hinkwawo." 
Isaiah13:7 Hikwalaho mavoko hinkwawo ma we nkorha, ku herile timbilu hinkwato ta vavanuna." 
Isaiah13:8 Va tlhakamile, gome ni mapfalo swi va khomile; va hlalavandzeka tanihi wansati la velekaka, va langutana va huwelela; mimombo ya vona yi tshwukile tanihi ndzilo." 
Isaiah13:9 Vonani, siku ra Yehovha ra ta, ra nonon'hwa, ri tele ku kariha loku pfurhaka. Ri ta endla tiko emananga ri lovisa vabihi lava nga eka rona." 
Isaiah13:10 Hikuva tinyeleti ta tilo, Gongomela na Mahlahle, a ti nga ha voningi; dyambu rona ri ta endla ntima loko ri tsuvuka, na wona n'weti wu nga ka wu nga voningi." 
Isaiah13:11 Ndzi ta ba misava hikwalaho ka ku biha ka yona, ni swidyohi hikwalaho ka ku dyoha ka swona; ndzi ta herisa vukulu bya vatiarisi, ndzi tsongahata lava tikurisaka." 
Isaiah13:12 Ndzi ta endla leswaku vavanuna va ta kala ku tlurisa nsuku lowo saseka, va pfumaleka ku tlurisa nsuku wa Ofiri." 
Isaiah13:13 Hikwalaho ndzi ta tsekatsekisa matilo, kutani misava yi ta susumetiwa ematshan'weni ya yona hi ku kariha ka Yehovha wa tinyimpi, siku ra vukari bya yena lebyi pfurhaka." 
Isaiah13:14 Va ta va tanihi mhala leyi hlongorisiwaka, tanihi nyimpfu leyi pfumalaka muhlayisi. Un'wana ni un'wana u ta kongoma ekarikwavo, a tsutsuma etikweni ra yena." 
Isaiah13:15 Un'wana ni un'wana la kumiwaka u ta tlhaviwa hi tlhari, kambe un'wana ni un'wana la nga ta khomiwa u ta dlawa hi ripanga." 
Isaiah13:16 Swihlangi swa vona swi ta phyandlasiwa emahlweni ka vona, tindlu ta vona ti ta phangiwa, vavasati va vona va ta sindzisiwa va onhiwa." 
Isaiah13:17 Vonani, ndzi ta va kucetela Vameda, lava nga vuriki nchumu hi silivhere, lava nga rhandziki nsuku." 
Isaiah13:18 Miseve ya vona yi ta tlhava majaha, va nga ka va nga tsetseleri swihlangi leswi nga endzeni, mahlo ya vona ma nga ka ma nga tweri vana va xinuna vusiwana." 
Isaiah13:19 Kutani Babilona la nga ni vukosi lebyi dzunisiwaka bya matiko, muti lowu Vakalediya va tidzunisaka hi ku bombisiwa ka wona, wu ta va tanihi Sodoma na Gomora siku miti leyi yi onhiwaka hi Xikwembu." 
Isaiah13:20 A nga ka a nga ha pfuxiwi ni siku ni rin'we, vanhu va nga ka va nga aki kona ku yisa etinxakeni ta tinxaka. Muarabu a nga ka a nga dzimi mitsonga ya yena kona, ni varisi va nga ka va nga aki matshanga kona." 
Isaiah13:21 Kambe ku ta hundzuka matshanga ya swiharhi swa nhova. Tindlu ta kona ti ta tala makhuhunhu; tiyimbhu ti ta tshama kona, ni swiphongo swi ta tlulatlulela kona." 
Isaiah13:22 Timhungubye ti ta rila etindlwini ta kona ta vuhosi, ni mahlolwa ma ta rila etindlwini ta kona ta mitsako. Nkarhi wa yena wu kusuhi, masiku ya yena ma nga ka ma nga andzisiwi." 
Isaiah14:1 Hikuva Yehovha u ta tsetselela Yakobo u ta tihlawulela Israele; u ta tlhela a va akisa etikweni ra vona, kutani vamatiko va ta hlangana na vona, va namarhela yindlu ya Yakobo." 
Isaiah14:2 Vamatiko va ta va teka va va yisa ekaya ka vona; kutani yindlu ya Israele yi ta va fuma etikweni ra Yehovha, va va malandza ya vona ya xinuna ni ya xisati; va ta endla lava va va boheke makhumbi ya vona, kutani va ta fuma lava va nga va xanisa." 
Isaiah14:3 Kutakuloko Yehovha a mi wisisa eku karhaleni ka n'wina, ni le makhombyeni ya n'wina, ni le ku bohiweni loko nonon'hwa loku ingi mi xanisiwa hakona," 
Isaiah14:4 mi ta tidzunisa ehenhla ka hosi ya Babilona hi risimu, mi ku:" 
Isaiah14:5 “Muxanisi u herile hi ku yini? Vuhenyi ku hava! 
Isaiah14:6 Yehovha u tshovile nhonga ya vabihi ni xigombo xa tihosi leti ngi ti ba matiko evukarini bya tona, hi ku ba loku nga heriki: leti nga xanisa matiko ti nga ma nyiki nkarhi!" 
Isaiah14:7 Misava hinkwayo yi wisile, yi rhula, va endla huwa ya ku tsaka;" 
Isaiah14:8 swi tsandza ni mirhi ya kipresi yi tsakele ku onhaka ka wena, ni tikedari ta Lebanoni, ti ku: ‘Ka ha ri mpfhuka u etlela, a ku ra loyi a taka ku ta hi tsema!’" 
Isaiah14:9 “Ni le hansi, xivandla xa vafi xi ni nkitsikitsi wa ku hlangana na wena: xi ku pfuxela vafi, ni tihosi hinkwato ta misava; xi pfuxile eswiluvelweni swa tona tihosi hinkwato ta matiko." 
Isaiah14:10 Hinkwato ti vulavula, ti ku: ‘Kasi! Na wena u herisiwile tanihi hina, na wena u fana na hina!’" 
Isaiah14:11 Vubombi bya wena byi hoxiwile evafini ni miloti ya timbila ta wena; xilawu xa wena i swivungu, u funengele swivungwana!" 
Isaiah14:12 “U wise ku yini ematilweni, wena nyeleti leyi vangamaka, n'wana wa vurhonga? U wise ku yini ehansi, wena muweri wa matiko?" 
Isaiah14:13 U kanela embilwini ya wena, u ku: ‘Ndzi ta khandziya ehenhla, ndzi tlakusa xiluvelo xa mina ehenhla ka tinyeleti ta Xikwembu; ndzi tshamisa entshaveni ya nhlengeletano, emakun'wini ya n'walungu." 
Isaiah14:14 Ndzi ta tlhandluka ehenhla ka mapapa, ndzi ko ndzi fana ni muungameri la tlakukeke.’" 
Isaiah14:15 Kasi u wisiwe le xivandleni xa vafi, ekheleni leri enteke ngopfu!" 
Isaiah14:16 “Lava ku vonaka va ku hlometela, va ku langutisisa ekusuhi, va ku: ‘Xana hi yena wanuna loyi a karhateke misava, a tsekatsekisa matiko," 
Isaiah14:17 la nga endla matiko emananga, la mbundzuxeke miti ya wona, la nga ka a nga tshunxanga lava bohiweke ekhotsweni ra yena xana?’" 
Isaiah14:18 “Loko ti ri tihosi hinkwato ta matiko, hinkwato kunene ti lahliwile hi ku twala, un'wana ni un'wana esirheni ra yena;" 
Isaiah14:19 kambe wena u cukumetiwile ekule ni sirha ra wena, tanihi hluke lero biha leri sandziwaka, tanihi nguvu ya vanhu lava dlayiweke hi fumu, lava cukumetiweke exikarhi ka maribye ya sirha, tanihi ntsumbu lowu kandziyeriwaka hi mikondzo." 
Isaiah14:20 A ku averiwanga sirha na tona, hikuva u onhile misava ya wena, u dlele tiko ra wena! Rixaka ra lavo biha ri nga ka ri nga ha tshami ri vuriwa ni siku ni rin'we!" 
Isaiah14:21 Lunghiselani vana va yena ku dlawa hikwalaho ka ku dyoha ka vatata wa vona! Va nga ti tshuka va pfuka ku fuma misava, ni ku tata misava hi miti ya vona!”" 
Isaiah14:22 “Ndzi ta yima ndzi lwa na vona,” ku vula Yehovha wa tinyimpi, “ndzi ta herisa vito ra Babilona ni lava saleke va yena, rhavi ni hluke,” ku vula Yehovha!" 
Isaiah14:23 “Ndzi ta n'wi endla ndhawu ya tinhloni, ni mativa ya matsovo, ndzi n'wi kukula hi nkukulu wa ku onha, ku vula Yehovha wa tinyimpi!”" 
Isaiah14:24 Yehovha wa tinyimpi u hlambanyile, a ku: “Kunene lexi ndzi xi ehleketeke xi ta endlakala, ni lexi ndzi xi kaneleke xi ta humelela." 
Isaiah14:25 Ndzi ta tshova Vaaxuru etikweni ra mina, ndzi va kandziyela hi mikondzo etintshaveni ta mina! Va ta tshunxiwa ejokweni ra yena; ndzhwalo wa vona wu ta susiwa ekhatleni ra vona.”" 
Isaiah14:26 Hi wona makungu lawa ndzi ma kaneleke ehenhla ka misava hinkwayo; hi rona voko leri tshambulutiweke ehenhla ka matiko hinkwawo! 
Isaiah14:27 Hikuva Yehovha wa tinyimpi u kanerile, kutani i mani la nga alaka xana? Voko ra yena ri tshambulukile, kutani la nga ri khondlisaka i mani xana?" 
Isaiah14:28 Hi lembe ra ku fa ka Akazi, ku vuriwile rito rero:" 
Isaiah14:29 “Wena tiko ra Vafilista, u nga tshuki u tsaka ku tlurisisa hi leswi nhonga leyi ngi yi ku ba yi tshovekeke; hikuva erimitswini ra nyoka ku ta huma mhiri, kutani mbhandzu wa yona yi ta va dragona leyi hahaka." 
Isaiah14:30 Vapfumari lava pfumalaka ngopfu va ta xurha, ni swisiwana swi ta wisa swi rhula; kambe ndzi ta lovisa rixaka ra wena hi ndlala, kutani masalela ya wena ma ta herisiwa." 
Isaiah14:31 “Wena nyangwa, kolola! Bana huwa, wena muti! Wena tiko hinkwaro ra Vafilista, hela mbilu! Hikuva ku ta huma musi lowu humaka en'walungwini. A ku na la nyengaka emavandleni ya valala!”" 
Isaiah14:32 Va ta ku yini ka lava rhumiweke hi tiko? Va ta ku: “Yehovha u akile masungulo ya Siyoni, kutani lava khombo va tiko ra yena va chavela kona.”" 
Isaiah15:1 Hi vusiku lebyi Ara-Mowabu a weriweke hi byona, swi herile! Hi vusiku lebyi Kiri-Mowabu a weriweke hi byona u herile!" 
Isaiah15:2 Va tlhandlukela etempeleni, ni le Diboni, ni le switsungeni leswi tlakukeke va ya rila kona. Mowabu wa rila ehenhla ka Nebo na Medeba: nhloko yin'wana ni yin'wana yi byewuriwile, ni malebvu hinkwawo ma byewuriwile." 
Isaiah15:3 Emintsendzeleni va tifunengeta hi maxaka; ehenhla ka tindlu ni le tihubyeni, hinkwavo va vovola, va rila hi xivitwana." 
Isaiah15:4 Hexiboni na Eleyale va ba pongo; marito ya vona ma twakala ku yisa eYahasi; hikwalaho tinhenha ta Mowabu ta rila, mimoya ya tona yi ni mahika." 
Isaiah15:5 Mbilu ya mina yi rilela Mowabu; vabaleki va yena va fika eSowara ni le Egilata-Xelixiya; hikuva va tlhandlukela va ri karhi va rila entsungeni wa Luhiti; endleleni ya Horonayimi va ba mikosi. 
Isaiah15:6 Hikuva mati ya Nimri ma phyile, hikuva nhova yi tshwile, byanyi bya rilambyana a bya ha ri kona, a ka ha ri na rihunga." 
Isaiah15:7 Hikwalaho leswi seleke, ni timbuva ta vona, va swi yisa entsungeni wa nambu wa nsekeseke." 
Isaiah15:8 Hikuva nkosi wa vona wu rhendzele tiko ra Mowabu, ku vovola ka vona ku twakala ku fika eEgilayimi, tihuwa ta vona ti fika eBere-Elimi." 
Isaiah15:9 Hikuva mati ya Dimoni ma tele ngati; kutani ndzi ta ba Dimoni hi khombo leri tlurisaka: ingi nghala ku herisa vaponi va Mowabu, ni lava seleke etikweni." 
Isaiah16:1 Rhumelani mufumi wa tiko swinyimpfana swa ndzuvo, swi suka eSela, swi hundza emananga ku ya nghena entshaveni ya wanhwana wa Siyoni!" 
Isaiah16:2 Tanihi tinyanyana leti hahaka hinkwako, tanihi mavondlo ya tona lama humesiweke exisakeni, vanhwanyana va Mowabu va ta va tano emahlalukweni ya Arinoni." 
Isaiah16:3 “Hi tsundzuxe, hi lamule, hi nyike enhlekanhini munyama wa vusiku; fihla vachavi, u nga nyiketi vabaleki!" 
Isaiah16:4 Vabaleki va Mowabu a va luvele eka wena! U va xichavelo xa vona eka mulovisi! Hikuva fumu ri ta suka ku phanga ku ta hela, vaxanisi va ta sukela tiko." 
Isaiah16:5 Vutshamo bya vuhosi byi ta tiyisiwa hi nsovo, ehenhla ka byona ku ta tshama hi ku tiya entsongeni wa Davhida muavanyisi la rhandzaka swo lulama, ni la hatlisaka ku avanyisa hi swinene.”" 
Isaiah16:6 Ha tiva ku tikukumuxa ka Mowabu la tiarisaka, ni manyunyu, ni ku tikurisa, ni xintsaka, ni ximonyo xa yena." 
Isaiah16:7 Mowabu u ta rilela Mowabu! Tiko hinkwaro ri ta va enkosini! Rilani, mi rilela swipambana swa Kiri-Harasete!" 
Isaiah16:8 Hikuva mitanga ya Hexiboni yi tshikiwile, na yona mitanga ya vhinya ya Sibima leyi ngi yi pyopyisa vini va matiko, leyi nga nava ku fikela eYazere, ni le kule emananga, leyi nga yisa mahluke ya yona entsungeni wa lwandle!" 
Isaiah16:9 Ndza rilela hi swirilo swa Yazere tivhinya ta Sibima; ndzi ku tsakamisa hi mihloti ya mina, wena Hexiboni, na wena Eleyale; hikuva huwa ya mukhuvuti yi wele ehenhla ka mihandzu ni tinhulu ta wena." 
Isaiah16:10 Ku tsaka ni mikhuvo swi sukile emitangeni; ni le tivhinyeni, a ka ha ri na tinsimu ni ku tsaka, a ka ha khuvutiwi mihandzu eswikhuvutelweni, ndzi miyetile mitlango ya vakhuvuti!" 
Isaiah16:11 Hikwalaho marhumbu ya mina ma pfuma ehenhla ka Mowabu, tanihi xitendze, ni mbilu yanga yi endlisa sweswo ehenhla ka Kiri-Herexe." 
Isaiah16:12 Kutani, hambi ku voniwa Mowabu a karhala exitsungeni, ni loko a nghena etempeleni ku ya khongela, a nga ka a nga kumi nchumu!" 
Isaiah16:13 Hi rona rito ra Yehovha leri a nga ri vula khale ehenhla ka Mowabu. 
Isaiah16:14 Kambe sweswi Yehovha u vurisa sweswo, u ri: “Ku ta hundza malembe manharhu lama fanaka ni malembe ya mutirhi, kutani Mowabu swin'we ni ntshungu lowukulu wa yena, u ta tekeriwa ku vonakala ka yena, lexi nga ta sala xi ta va xilo lexitsanana, lexi nga ha riki nchumu.”" 
Isaiah17:1 “Vonani, Damaska u ta tshikiwa ku vuriwa muti, u ta va nhulu ya marhumbi." 
Isaiah17:2 Miti ya Arowere yi tshikiwile, yi endliwe madyelo ya mitlhambi leyi vundzaka kona, yi nga hlongoriwi hi munhu." 
Isaiah17:3 Khokholo ri susiwa eka Efrayimi, ni vuhosi eka Damaska: Leswi nga ta sala etikweni ra Siriya swi ta fana ni ku vonakala ka vana va Israele,” ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Isaiah17:4 “Enkarhini lowo ku vonakala ka Yakobo ku ta hunguteka, ni ku kuluka ka miri wa yena ku ta ondza." 
Isaiah17:5 Ku ta fana ni mutshoveri loko a hlengeleta tinhi ni loko voko ra yena ri tsema min'oko enkoveni wa Varefayimi. 
Isaiah17:6 Ku ta sala nkun'hulo tanihi loko va hlakahla mutlhwari, loko ku sala mihandzu mimbirhi, kumbe minharhu eswicapilweni, hambi mune kumbe ntlhanu emarhavini ya murhi lowu vekaka ngopfu,” ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele." 
Isaiah17:7 Hi siku rero munhu u ta languta eka Muvumbi wa yena, mahlo ya yena ma ta languta eka Mukwetsimi wa Israele." 
Isaiah17:8 A nga ka a nga cingeri tialitari leti tirhiweke hi mavoko ya yena; a nga ka a nga languti leswi endliweke hi tintiho ta yena, hambi swi ri swifaniso swa Axera ni swa dyambu." 
Isaiah17:9 Hi siku rero, miti ya yena ya makhokholo ma ta fana ni rhumbi leri nga exihlahleni, ni le tinhlohlorhini ta tintshava, leri siyiweke emahlweni ka vana va Israele; ku ta va mananga." 
Isaiah17:10 Hikuva u rivarile Xikwembu lexi ku ponisaka, a ku anakanyanga ribye ra khokholo ra wena; hikwalaho i ngi u rimile mitanga leyi tsakisaka, u simeka ni mirhi ya vhinya ya misava yin'wana." 
Isaiah17:11 Siku u simekaka, u biyela, kutani nimixo u balekisa timbewu, kambe ku tshovela ku ku sukela hi siku ra vuvabyi ni ra ku vaviseka loku dlayaka." 
Isaiah17:12 Yo! Mpfumawulo wa matiko layo tala! Wa pfuma tanihi lwandle! Yo! Pongo ra matiko! Ma pfuma tanihi mati lamakulu. 
Isaiah17:13 Matiko ma pfuma kukotisa mati lamakulu! Xikwembu xi ma tshinya kutani ma balekela ekule; ma hangalasiwa hi moya tanihi mungu etintshaveni, tanihi ntsutsungwana emahlweni ka xidzedze." 
Isaiah17:14 Nimadyambu a hi ku chava ka vona! Dyambu ri nga si tsuvuka, a va ha ri kona!" 
Isaiah17:15 Hi kona ku averiwa ka lava hi phangaka ni ku hanya ka lava hi hlaselaka. 
Isaiah18:1 Yo! Tiko ra ku tsavatela ka timpapa entsungeni wa milambu ya Kuxi; 
Isaiah18:2 wena la rhumaka tintsumi elwandle hi mabarika ya mavundzu ehenhla ka mati! Fambani, n'wina malandza ya matsambu eka tiko ra vanhu va xiyimo xo leha, lava byewuriweke, tiko leri chaviwaka kule mpfhuka ri nga tiko ni namuntlha, tiko ra matimba, leri fayaka hinkwaswo, leri nga ni milambu leyo tala." 
Isaiah18:3 N'wina hinkwenu lava akeke ematikweni hinkwawo, na n'wina vanhu va misava, kutakuloko mujeko wu yimisiwe ehenhla ka tintshava, langutani! Kutakuloko nanga yi yimbiwa, mi yingisela!" 
Isaiah18:4 Hikuva Yehovha u ndzi byerile, a ku: “Ndzi ta miyela, ndzi languta ndzi ri le ndlwini ya mina, tanihi mumu lowu nandzihaka loko dyambu ri xile, tanihi hunguva ya mberha enkarhini wa ximumu loko ku tshoveriwa.”" 
Isaiah18:5 Hikuva loko ku nga si tshoveriwa, loko xiluva xi wile, xi hundzukile xidzumba lexi vupfeke, u ta tsema marhavi hi mukwana; a va a susa, a tsema misinya." 
Isaiah18:6 Hinkwavo va ta nyikiwa makoti ya tintshava, ni swivandzana swa nhova. Makoti ma ta dya hi ximumu, ni swivandzana swi dya hi vuxika." 
Isaiah18:7 Enkarhini wolowo, ku ta tiseriwa Yehovha wa tinyimpi nhlengo hi tiko ra vanhu va xiyimo xo leha, lava byewuriweke, lava chaviwaka ekule mpfhuka va nga tiko, tiko ra matimba, leri fayaka hinkwaswo, tiko ra milambu leyo tala, swi ta tisiwa laha Yehovha wa tinyimpi a khongeriwaka kona, entshaveni ya Siyoni." 
Isaiah19:1 “Vonani, Yehovha u khandziyile epapeni lero vevuka; a kongome eEgipta; swikwembu swa Egipta swi rhurhumela emahlweni ka yena, timbilu ta Vaegipta ti tsanile endzeni ka vona." 
Isaiah19:2 Ndzi ta hlohlotela Muegipta ku lwa na Muegipta, leswaku munhu a lwa ni makwavo, nakulobye a lwa ni nakulobye, muti wu lwa ni muti, vuhosi byi lwa ni vuhosi." 
Isaiah19:3 Moya wa Egipta wu ta titivala, ndzi ta herisa makungu ya vona, va ta ya hlahluva eka swikwembu swahava, ni ka vangoma, ni ka vona lava vutisaka vafi, ni ka vabvumbi." 
Isaiah19:4 Ndzi ta nyiketa Egipta emavokweni ya hosi leyo leva, u ta fumiwa hi hosi leyi chavisaka,” ku vula Hosi Yehovha wa tinyimpi." 
Isaiah19:5 Mati ya nambu ma ta phya, nambu wu ta koka, wu oma." 
Isaiah19:6 Milambu yi ta nun'hwa, migerho ya Matsoro yi ta phya, yi oma; tinhlanga ni vungu swi ta vuna." 
Isaiah19:7 Madyelo lama nga eribuwini, ni mitanga ya nambu swi ta oma, swi hundzuka ntshuri, swi nga ha vi kona." 
Isaiah19:8 Vaphasi va tinhlampfi va ta rila hinkwavo lava hoxaka swinjovo enambyeni va vovola; lava kokaka nkukuto ematini va le khombyeni. 
Isaiah19:9 Lava tirhaka ntsembyana lowu fenyiweke, ni lava lukaka ritiyi va ta va ni tingana." 
Isaiah19:10 Timhandze leti tiyisaka tiko ti ta tshoveka; vatirhi hinkwavo va ta va ni gome. 
Isaiah19:11 Tindhuna ta Sowani ta hlanya, vatsundzuxi lavo tlhariha va Faro i swihunguki. Mi nga vurisa ku yini eka Faro, mi ku: “Ndzi n'wana wa tintlhari, ndzi n'wana wa tihosi ta khale?”" 
Isaiah19:12 Ti kwihi-ke tintlhari ta wena? Ingi va ku byela, ku ta tiviwa leswi Yehovha wa tinyimpi a swi kaneleke ehenhla ka Egipta!" 
Isaiah19:13 Tindhuna ta Sowani ti hungukile, tindhuna ta Nofu ti lahlekeriwile; ti hambukisa Egipta, tona ma nga masungulo ya tinxaka ta vona." 
Isaiah19:14 Yehovha u va chele moya wa sululwana, va dedelekisa Egipta eswilweni hinkwaswo leswi a swi endlaka hilaha xipyopyi xi dedelekaka loko xi hlanta." 
Isaiah19:15 A ku na xilo lexi nga ta pfuna Egipta, hambi nhloko, hambi ncila, hambi wu ri ncindzu, hambi ri ri vungu!" 
Isaiah19:16 Hi siku rero Egipta u ta va tanihi vavasati, u ta rhurhumela, u ta tshuka hi ku komba ka voko ra Yehovha wa tinyimpi leri a nga ta ri tshambuluta ku lwa na yena." 
Isaiah19:17 Tiko ra Yuda ri ta hlundzukisa Egipta; hinkwavo lava nga ta swi twa va ta rhurhumela hikwalaho ka makungu ya Yehovha wa tinyimpi lama vuriweke ehenhla ka yena. 
Isaiah19:18 Hi siku rero, etikweni ra Egipta ku ta va ni miti ya ntlhanu leyi nga ta vulavula ririmi ra Kanana, leyi nga ta hlambanya eka Yehovha wa tinyimpi; wun'wana wu ta thyiwa muti wa ku pona." 
Isaiah19:19 Hi siku rero Yehovha u ta va ni gandzelo exikarhi ka tiko ra Egipta; ekusuhi ni ndzilakana, ku ta va ni xitsundzuxo lexi nga ta hlawuleriwa Yehovha." 
Isaiah19:20 Xi ta va xikombiso ni vumbhoni eka Yehovha wa tinyimpi etikweni ra Egipta; hikuva kutakuloko va huwelela eka Yehovha hikwalaho ka vaxanisi va vona, u ta va rhumela muponisi ni mulweri la nga ta va lwela." 
Isaiah19:21 Yehovha u ta titivisa eka Vaegipta, kutani Vaegipta va ta tiva Yehovha hi siku rero; va ta n'wi tirhela hi magandzelo ni mihlengo; va ta tiboha eka Yehovha hi ku hlambanya, kutani va ta endla hakona." 
Isaiah19:22 Yehovha u ta ba Vaegipta, a va ba, kutani a va horisa; kwalaho va ta hundzukela eka Yehovha, kutani u ta olova, a va horisa." 
Isaiah19:23 Enkarhini wolowo ndlela yi ta va kona leyi humaka eEgipta ku ya etikweni ra Asiriya, Asiriya u ta ya eEgipta, kutani Egipta u ta ya eka Asiriya kutani Vaegipta va ta gandzela swin'we ni Vaaxuru." 
Isaiah19:24 Hi siku rero Israele u ta va wa vunharhu la hlanganeke na Egipta na Asiriya, ku va ku kateka exikarhi ka misava." 
Isaiah19:25 Yehovha wa tinyimpi u ta va katekisa, a ku: “Ku katekile Egipta, tiko ra mina, na Asiriya, ntirho wa mavoko ya mina, na Israele, ndzhaka ya mina.”" 
Isaiah20:1 Hi lembe leri Tartani a nga rhumiwa hi Sargoni, hosi ya Asiriya, a wela eAxidodo, a wu rhendzela, a wu teka," 
Isaiah20:2 emikarhini yoleyo Yehovha a vulavula na Esaya, n'wana Amotsi, a n'wi byela, a ku: “Famba u tshunxile saka leri nga exisutini xa wena, u susile ni tintanghu emilengeni ya wena.” Kutani a endlisa sweswo, a famba a tshunxile, a susile tintanghu." 
Isaiah20:3 Kutani Yehovha a ku: “Tanihi leswi nandza wa mina Esaya a fambaka a tshunxile a nga ri na tintanghu hi malembe manharhu, xi ta va xikombiso ni masingita eka Egipta na Etiyopiya;" 
Isaiah20:4 hi mukhuva wolowo hosi ya Asiriya yi ta famba ni lava khotsiweke Vaegipta ni vakhomiwa Vaetiyopiya, lavantshwa ni swikoxa, va hluvurisiwile va nga ri na tintanghu, mihlana ya vona yi nga funengetiwanga, ti ri tingana ta Egipta." 
Isaiah20:5 “Kutani va ta rhurhumela, va tshutshala hikwalaho ka Etiyopiya loyi va n'wi tshembeke, ni hikwalaho ka Egipta loyi va tidzuniseke ha yena;" 
Isaiah20:6 kutani lava akeke exihlaleni xolexo va ta ku hi siku rolero: ‘Vonani ku lova ka loyi ngi hi n'wi tshembile, loyi hi nga tsutsumela eka yena ku ya pfuniwa ni ku lamuleriwa emavokweni ya hosi ya Asiriya! Kutani, na hina, hi nga balekisa ku yini?’ ”" 
Isaiah21:1 Tanihi swidzedze swa dzonga leswi hungaka emananga, wa ta, u huma emisaveni leyi chavisaka." 
Isaiah21:2 Ndzi kombiwile leswi chavisaka ngopfu: Muxanisi u tirha hi ku xanisa ka yena, muphangi wa phanga! Tlhandluka Elamu! Rhendzela, wee Mediya! Ndzi herisa ku konya hinkwako!" 
Isaiah21:3 Hikwalaho swisuti swa mina swi tele ku vaviseka; ku lun'wa ku ndzi khomile tanihi loko wansati a veleka; ndza solovanya loko ndzi n'wi twa, ndzi tshukile loko ndzi n'wi vona." 
Isaiah21:4 Mbilu ya mina ya titivala, gome ra ndzi khoma; vusiku lebyi ndzi nga byi navela, byi tele ku chavisa." 
Isaiah21:5 Swakudya swi vekiwile etafuleni, mulanguteri wa langutela, va dya, va nwa! Sukani mi yima, n'wina tindhuna! Totani switlhangu!" 
Isaiah21:6 Hikuva Hosi yi ndzi byerile, yi ku: “Famba, u veka mulanguteri, a ta vula lexi a xi vonaka!" 
Isaiah21:7 U vone ntlawa wa vakhandziyi va tihanci va famba havambirhi, ni vakhandziyi va timbhongolo, ni vakhandziyi va tikamela; kutani a languta, a rhalarhala!”" 
Isaiah21:8 Kutani a huwelela, a ku: “Hosi, ndza wonga tanihi nghala hi siku hinkwaro, ndzi mulanguteri wa vusiku hi masiku hinkwawo:" 
Isaiah21:9 Vonani, ku humelele vakhandziyi va tihanci lava fambaka havambirhi.” Kambe a huwelela a ku: “U wile Babilona, u wile swin'we ni swifaniso hinkwaswo leswi vatliweke swa swikwembu swa yena, swi fayiwile ehansi.”" 
Isaiah21:10 Oho! Tiko ranga leri huriweke tanihi koro exivuyeni! Leswi ndzi swi tweke eka Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele, ndzi swi vurile eka n'wina." 
Isaiah21:11 Rito ri huwelela ri huma eSeyira, ri fika eka mina, ri ku: “Mulanguteri, timhaka ta vusiku hi tihi? Mulanguteri, timhaka ta vusiku hi tihi?”" 
Isaiah21:12 Mulanguteri a ku: “Vurhonga bya humelela, na byona vusiku. Loko mi rhandza ku vutisa, vutisani! Vuyani mi ta!”" 
Isaiah21:13 Mi ta govela exihlahleni lexo tlhuma xa Arabiya, n'wina timpfhumba ta Dedani!" 
Isaiah21:14 Tanani ni mati, mi hlanganisa la nga ni torha; n'wina vaaki va tiko ra Tema, phamelani mubaleki vuswa!" 
Isaiah21:15 Hikuva va balekile emahlweni ka fumu, emahlweni ka ripanga leri hlumuriweke, emahlweni ka vurha lebyi kungiweke, ni le mahlweni ka ku leva ka ku lwa ka nhenha ya nyimpi." 
Isaiah21:16 Hikuva Hosi yi te eka mina: “Ka ha sele lembe rin'we, leri fanaka ni lembe ra mutirhi, kutani ku ta hela ku vonakala hinkwako ka Kedari;" 
Isaiah21:17 Eka mavurha layo tala ya tinhenha ta Kedari, ku ta sala xitsanana ntsena; hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israele u vurisile.”" 
Isaiah22:1 Swi lo yini leswi vanhu hinkwavo va wena va tlhandlukeleke ehenhla ka tindlu," 
Isaiah22:2 wena muti wa huwa, wa dzolonga, muti lowu titsakelaka? Kasi lava feke va wena a va tlhaviwanga hi fumu, a va fanga enyimpini!" 
Isaiah22:3 Tindhuna ta wena hinkwato ti balekile swin'we; ti khomiwile ku nga kongiwanga vurha, vanhu va wena hinkwavo va tshuka va khomiwa swin'we va ri karhi va tsutsuma ekule!" 
Isaiah22:4 Hikwalaho ndzi nge: Susani eka mina mahlo ya n'wina, ndzi ta tiva ku rila hi xivitwana! Mi nga hatliseni ku ndzi chavelela hikwalaho ka ku onhaka ka wanhwana wa tiko ra mina!" 
Isaiah22:5 Hikuva i siku ra nkitsikitsi, ra ku onhaka, ra ku pyatsapyatseka, leri rhumiweke hi Hosi, Yehovha wa tinyimpi, enkoveni wa swivono; rirhangu ri wisiwa ehansi, kutani huwa ya nkosi yi ya fika entshaveni." 
Isaiah22:6 Elamu u tamele gadzi, ku humelela tigolonyi leti teleke tinhenha, ni vakhandziyi va tihanci; Kiri u hlomile switlhangu." 
Isaiah22:7 Mikova ya wena leyi tlurisaka hi ku saseka, yi tele tigolonyi; lava khandziyaka tihanci va ku bvutamele etinyangweni ta wena." 
Isaiah22:8 Rirhangu ra Yuda ri mbundzuxiwa; hi siku lero u langutile tlhelo ra mpalana ya xiluvelo xa le xihlahleni. 
Isaiah22:9 Mi vonile rirhangu ra muti wa Davhida leswaku timbhovo ta wona ti tele, kutani mi sivile mati ya tiva ra le nkoveni." 
Isaiah22:10 Mi hlayile tindlu ta Yerusalema, mi mbundzuxa tin'wana, mi tiyisa rirhangu hi maribye ya rona." 
Isaiah22:11 Kutani mi endle tiva exikarhi ka makhumbi mambirhi, mi hlengeleta kona mati ya tiva ra khale. Kambe a mi langutisanga eka Muendli wa timhaka teto, a mi vonanga loyi a ti kungeleke khale." 
Isaiah22:12 Hosi, Yehovha wa tinyimpi, u mi vitanele hi siku lero eku rileni ni ku tiba swifuva, ku byewula misisi ni ku ambala nguvu leyo khwaxa." 
Isaiah22:13 Kasi, maswivo, i nkhuvo ni ku tsaka! Ku tlhaviwa tihomu ku tlhaviwa tinyimpfu; ku dyiwa tinyama, ku nwiwa vhinyo: mi ku: “A hi dyeni, a hi nweni, hikuva mundzuku hi ta fa!”" 
Isaiah22:14 Yehovha wa tinyimpi u ndzi hleverile, a ku: “Hakunene, ku dyoha loku mi nga ka mi nga ku khomeriwi, mi ta ondza mi fa, ku vula Hosi, Yehovha wa tinyimpi.”" 
Isaiah22:15 Hosi Yehovha wa tinyimpi u vurile, a ku: “Suka u ya eka muhlayisi wa rifuwo, eka Xebina, mulanguteri wa yindlu ya vukosi, u ku eka yena:" 
Isaiah22:16 “ ‘U na yini kwala, u na mani kwala, leswi u tiendlelaka sirha kwala! U tivatlela sirha eswitsungeni, u tiendlela ndhawu eribyeni!’" 
Isaiah22:17 Waswivo, Yehovha u ta ku khoma, a ku cukumetela ekule hi matimba," 
Isaiah22:18 a ku vumbuluxa, u vumbuluka kukotisa xirhendzevutana etikweni leri anameke, leri pfulekeke. U ta fela kona; tigolonyi ta ku saseka ta wena ti ta hela kona, wena, tingana ta yindlu ya hosi ya wena!" 
Isaiah22:19 Ndzi ta ku hlongorisa entirhweni wa wena, u ta susiwa exitshan'weni xa wena." 
Isaiah22:20 “Kutani hi siku lero ndzi ta vitana nandza wa mina Eliyakimi, n'wana Hilkiya;" 
Isaiah22:21 ndzi n'wi ambexa nguvu ya wena, ndzi n'wi boha vamba ra wena, ndzi veka ku fuma ka wena evokweni ra yena. Kutani u ta va tatana eka vaaki va Yerusalema, ni ka yindlu ya Yuda." 
Isaiah22:22 Ndzi ta veka mpfungura wa yindlu ya Davhida ekhatleni ra yena; u ta pfula, kutani a ku na la nga ta pfala; u ta pfala, kambe a ku na la nga ta pfula." 
Isaiah22:23 Ndzi ta n'wi tlhoma kukotisa mhingu laha ku tiyeke; u ta va xitshamo lexi kwetsimaka endlwini ya tata wa yena. 
Isaiah22:24 U ta va phandze ra ku twala hinkwako ka yindlu ya tata wa yena, ri ri phandze ra rixaka ra yena ni vatukulu va yena, ku ya fika eka swimbitana hinkwaswo, ku suka eka mindzheko, ku fika eka timbita hinkwato, ku suka eka mindzheko, ku fika eka swikutsu." 
Isaiah22:25 “Hi siku lero, ku vula Yehovha wa tinyimpi, mhingu leyi tlhomiweke laha ku tiyeke yi ta susiwa, yi hlomuriwa, yi wa, kutani hinkwaswo leswi hayekiweke eka yona swi ta herisiwa, hikuva Yehovha u vurisile.”" 
Isaiah23:1 Vovolani n'wina, tingalava ta Tarxixi, hikuva u lovile! Tindlu, ku hava! A ka ha ngheni munhu kona! Mahungu lawa ma huma etikweni ra Kitimi." 
Isaiah23:2 Miyelani, n'wina vaaki va ribuwu leri nga hlanganeriwa hi vapindzuri va Sidoni, vatsemakanyi va lwandle." 
Isaiah23:3 A va tsemakanya mati lamakulu; koro ya Nilo, ni leswi tshoveriweke enambyeni a ri ri bindzu ra Tiri; hi kona vamatiko va nga xavelana kona." 
Isaiah23:4 U va ni tingana, Sidoni, hikuva lwandle ni khokholo ra lwandle ri vurile, ri te: “A ndzi lumiwanga, a ndzi velekanga; a ndzi kurisanga timbhuri, a ndzi wundlanga vanhwana.”" 
Isaiah23:5 Loko Egipta a ti twa, u ta rhurhumela hi timhaka ta Tiri." 
Isaiah23:6 Pelelani eTarxixi, vovolani, n'wina va xihlale." 
Isaiah23:7 Xana hi kona ku hela ka muti lowu tsakeke wa n'wina lowu ngi wu ri ni masungulo ya khale, lowu mikondzo ya wona yi nga wu yisa ekule ku aka kona?" 
Isaiah23:8 I mani la kaneleke swona ehenhla ka Tiri, yena loyi a nga va lukela maharhi ya vuhosi, loyi vapindzuri va yena ingi va ri tihosi, ni vaxavisi va yena ingi va ri vafundziwa va misava xana?" 
Isaiah23:9 I Yehovha wa tinyimpi la kaneleke swona, a ta vunisa ku tikukumuxa ka hinkwaswo leswi vangamaka, ni ku tsongahata hinkwavo vakulukumba va misava." 
Isaiah23:10 Fafamela etikweni ra wena hi ku tsaka, u kotisa nambu wa Nilo, wena, n'wana wa Tarxixi: a wa ha bohiwanga hi timpecana." 
Isaiah23:11 Xikwembu xi tshambulute voko ra xona ehenhla ka lwandle, xi rhurhumerisa vuhosi: Yehovha u lerisile ku mbundzuxiwa ka makhokholo ya Kanana," 
Isaiah23:12 u te: “A ku nga ha tsaki, wena, nhwanyana la onhakeke, n'wana wa Sidoni! Pfuka, pelela eKitimi na kona u nga ka u nga voni ku wisa!”" 
Isaiah23:13 Vona, tiko ra Vakalediya, leri ngi ri nga ri tiko; Asiriya u ri nyikile swivandzana swa nhova; va akile makhokholo ya vona ya tinyimpi va onhe tindlu ta vuhosi bya Ninivha, va ti endle marhumbi." 
Isaiah23:14 Vovolani n'wina, tingalava ta Tarxixi, hikuva khokholo ra n'wina ri onhakile!" 
Isaiah23:15 Enkarhini wolowo ku ta humelela leswaku Tiri u ta rivariwa hi malembe ya ntlhanu wa makume na makume mambirhi, ku ringana masiku swa hosi. Kutani malembe ya ntlhanu wa makume na makume mambirhi loko ma hundzile, Tiri u ta fikeleriwa hi risimu ra nghwavava, leri nge:" 
Isaiah23:16 “Teka xitendze, u rhendzeleka ni muti, wena nghwavava la rivariweke! Yimba swinene, u engetela tinsimu, leswaku u anakanyiwa!”" 
Isaiah23:17 Kutani, malembe ya ntlhanu wa makume na makume mambirhi loko ma hundzile, Yehovha u ta endzela Tiri, a ta engeta a lava hakelo ya yena, a ta endla vuoswi ni matiko hinkwawo lama nga ehenhla ka misava." 
Isaiah23:18 Kambe bindzu ra yena ni ku hakela ka yena swi ta hlawuleriwa Yehovha: swi nga ka swi nga hlengeleteriwi kun'we, hambi ku ri ku vekiwa; hikuva rifuwo ra yena ni bindzu swi ta va swa lava akeke emahlweni ka Yehovha; hileswaku va ta dya, va xurha, va funengela leswo saseka ngopfu." 
Isaiah24:1 Vonani, Yehovha u ta onha tiko ri hundzuka mananga; u ta onha nghohe ya rona, a hangalasa vaaki va rona." 
Isaiah24:2 Muprista u ta va tanihi munhu wa tiko; hosi yi ta fana ni nandza, muntsindza u ta va tanihi khumbi ra yena, muxavisi tanihi muxavi, mulombi tanihi mulombiwa, ni loyi ku nga tekiwa nandzu eka yena, a va tanihi loyi a nga ni nandzu." 
Isaiah24:3 Misava yi ta va mananga, mananga ma ta hlaseriwa kunene, hikuva i Yehovha la vuleke rito lero." 
Isaiah24:4 Tiko ri le nkosini ni le nhlomulweni; misava yi tsanile, yi ni gome, vakulu va tiko va pfumala matimba." 
Isaiah24:5 Misava yi onhiwe hi vaaki va yona, hikuva va tlule milawu, va dyohele ku lerisa va tshikile xinakulobye lexi nga heriki." 
Isaiah24:6 Hikwalaho ku rhuketeriwa ku dye tiko, vaaki va rona va biwile; hikwalaho vaaki va tiko va lovisiwaka, lava seleke a hi vangani." 
Isaiah24:7 Vhinyo ya rila, murhi wa vhinya wa vuna; hinkwavo lava tsakeke va konya." 
Isaiah24:8 Ku tsaka ka swingomana ku herile, mikulungwana ya mikhuvo a ya ha ri kona, mpfumawulo lowu tsakisaka wa switendze wu miyele;" 
Isaiah24:9 a ka ha nwiwi vhinyo hi ku yimbelela; byalwa bya bava eka lava byi nwaka. 
Isaiah24:10 Muti wu onhakile, i rhumbi ntsena; yindlu yin'wana ni yin'wana yi pfariwile, a ta ha ngheniwi." 
Isaiah24:11 Va rila emitsendzeleni hikuva ku hava vhinyo; ku tsaka ku tlhakile; mikhuvo ya tiko yi herile! 
Isaiah24:12 Ku sele marhumbi ntsena, emutini rivanti ri fayiwile, ri herile." 
Isaiah24:13 Hikuva emisaveni, exikarhi ka matiko, swi fana ni loko ku khiwa mihandzu ya mitlhwari, ni loko ku kunhuriwa tivhinya." 
Isaiah24:14 Va ta tlakusa marito ya vona, va ta ba mikulungwana ya ku tsaka; lava nga ekusuhi ni lwandle va ta khanela vuhosi bya Yehovha va ku:" 
Isaiah24:15 “Dzunisani Yehovha ematlhelweni ya vuxa, ni vito ra Yehovha, ra Xikwembu xa Israele, eswihlaleni swa vupeladyambu." 
Isaiah24:16 Emakun'wini ya misava hi twile tinsimu leti nge: ‘Ku kwetsima eka mululami!’ ” Kambe mina ndzi ku: “Ndzi lovile, ndzi lovile! Ndzi ni khombo! Vaxengi va xenga, vaxengi va xenga ni ku xenga.”" 
Isaiah24:17 Nchavo ni rindzi ni ntlhamu swi le henhla ka wena, muaki wa tiko!" 
Isaiah24:18 La nga ta baleka hi nchavo, u ta wela erindzini; la nga ta huma erindzini, u ta phasiwa entlhan'wini; hikuva miseledyana ya matilo ya pfuleka, masungulo ya misava ma endla xirhendzeveti." 
Isaiah24:19 Misava yi hlanhleka hi matimba, misava yi ngandzavanyeka, misava yi tsekatseka." 
Isaiah24:20 Misava yi dedeleka tanihi mupyopyi, yi ludzula tanihi ntsonga; yi tikeriwa hi xidyoho xa yona, yi wa, yi nga ha pfuki." 
Isaiah24:21 Hi siku rero Yehovha u ta avanyisa le tilweni mavandla ya le henhla ni tihosi ta la ehansi emisaveni. 
Isaiah24:22 Ti ta pfaleriwa swin'we erindzini, ti ta khotsiwa ekhotsweni; kuteloko ku hundze nkarhi wo leha, ti ta biwa." 
Isaiah24:23 Kutani n'weti wu ta tshwuka hi tingana, dyambu rona ri ta endla ntima, hikuva Yehovha wa tinyimpi u ta fuma entshaveni ya Siyoni ni le Yerusalema, kutani vakulukumba va yena va ta vona ku vonakala ka yena." 
Isaiah25:1 Oho Yehovha! U Xikwembu xa mina, ndzi ta ku dzunisa; ndzi ta twarisa vito ra wena, hikuva u endlile leswi hlamarisaka. Makungu ya wena ya khale ma tshembeka, ma tiyile." 
Isaiah25:2 Hikuva hi muti u endlile nhulu ya maribye, hi muti wa khokholo u endlile rhumbi; vuako bya vamatiko a bya ha ri muti, a byi nga ha pfuxiwi." 
Isaiah25:3 Hikwalaho matiko lama nga ni matimba ma ku dzunisa, miti ya vamatiko lava nga ni matimba ya ku chava." 
Isaiah25:4 Hikuva u xichavelo xa lava tsaneke, ni xichavelo xa xisiwana emapfalweni ya xona, ni xisirhelo hi siku ra xidzedze, ni ndzhuti loko dyambu ri hisa, hikuva moya wa vaxanisi wu kotisa xidzedze lexi solovanyaka khumbi." 
Isaiah25:5 U tsongahatile pongo ra vamatiko, tanihi mumu loko wu phumerisiwa etikweni leri omeke; risimu ro khana ra vamatimba ri tsongahatiwa tanihi risana loko ri siveriwa hi ndzhuti wa papa." 
Isaiah25:6 Yehovha wa tinyimpi u ta lunghisela matiko hinkwawo entshaveni leyi, swakudya swa tinyama leti noneke, ni swakunwa swa tivhinyo leti tengeke, leti kumiwaka ehenhla ka xisense; ti ri tinyama leti noneke, leti teleke, ni mafurha, ni tivhinyo ta khale leti tengisiweke." 
Isaiah25:7 Entshaveni leyi, u ta handzula nturhu lowu sirheleke matiko hinkwawo, ni nkumba lowu funengetaka matiko hinkwawo." 
Isaiah25:8 U ta lovisa rifu hilaha ku nga heriki: Hosi, Yehovha u ta hlangula mihloti emimombyeni hinkwayo; u ta sula tingana ta tiko ra yena hinkwaro, hikuva Yehovha u vurisile." 
Isaiah25:9 Hi siku lero va ta ku: “Vonani, hi xona Xikwembu xa hina; hi tshembile xona, kutani xi hi ponisile! Hi yena Yehovha loyi hi n'wi tshembeke; a hi tsakisiseni hi tsakela ku ponisa ka yena!”" 
Isaiah25:10 Hikuva voko ra Yehovha ri ta tlhandlekiwa ehenhla ka ntshava leyi; kambe Mowabu u ta kandziyeriwa laha a nga kona, tanihi mungu wa koro loko wu gandleteriwa endzhopeni wa vulongo;" 
Isaiah25:11 exikarhi ka wona u ta tshambuluta mavoko tanihi xihlambi loko a hlamba, kambe ku tikurisa ka yena ku ta tsongahatiwa a nga koti nchumu hi mavoko." 
Isaiah25:12 Kutani Yehovha u ta mbundzuxa khokholo ra rirhangu ra wena leri tlakukeke u ta ri solovanya, a ri wisela ehansi entshurini." 
Isaiah26:1 Hi siku lero, risimu leri, ri ta yimbeleriwa etikweni ra Yuda!" 
Isaiah26:2 Hi ni muti wa xichavelo! U ta nghenisa eka wona ku hlayiseka ri va rirhangu ra le ndzhaku ni ra le mahlweni. Pfulani tinyangwa; a ku nghene tiko lero lulama leri hlayisaka ku tshembeka! 
Isaiah26:3 Eka lowa mbilu leyi tiyeke wa n'wi nyika ku rhula, ku rhula hikuva u tshembile wena." 
Isaiah26:4 Tshembani Yehovha hi mikarhi ni mikarhi, hikuva Yehovha, Yehovha i ribye ra malembe ya madzana dzana." 
Isaiah26:5 Hikuva u tsongahatile lava akeke etindhawini leti nga ehenhla; u wu tsongahata ku fika ehansi, muti lowu tlakukeke," 
Isaiah26:6 u wu khumbisa ntshuri; wu kandziyeriwa hi milenge, hi milenge ya swisiwana ni mikondzo ya vapfumari!" 
Isaiah26:7 Ndlela ya la lulameke yi latekile; u khula swinenenene ndlela ya lulameke. 
Isaiah26:8 Oho Yehovha! Hi ku languterile hakona endleleni ya ku avanyisa ka wena; hi navela vito ra wena, ni ku anakanya ka wena hi mimoya hinkwayo ya hina." 
Isaiah26:9 Moya wa mina wu ku naverile nivusiku, ni mbilu ya mina ya ku lava exikarhi ka mina, hikuva loko u ba misava hi ku yi avanyisa, vanhu va misava va dyondza ku lulama." 
Isaiah26:10 Loko mudyohi o rivaleriwa, a nga dyondzi swo lulama etikweni lero lulama, u ta endla swo biha, a nga ka a nga hlayi vukulukumba bya Yehovha." 
Isaiah26:11 Yehovha, voko ra wena ri ni matimba, kambe a va ri voni. Va ta vona ku hiseka ka wena loku u hisekelaka tiko ra wena hakona, kutani va ta va ni tingana. Ndzilo wu ta hisa lava nga valala eka wena." 
Isaiah26:12 Yehovha, hi wena la hi haka ku rhula, hikuva hi wena la tirhaka mitirho ya hina hinkwayo." 
Isaiah26:13 Yehovha, Hosi ya hina, tihosi tin'wanyana ti hi fumile ematshan'weni ya wena; ha wena ntsena hi ta twakarisa vito ra wena." 
Isaiah26:14 Ti file, a ti nga ha hanyi; i mindzhuti ntsena, a ti nga ha pfuki. Hikuva u va endzerile, u va lovisile, u herisile ni ku anakanyiwa ka vona." 
Isaiah26:15 Oho Yehovha! U kurisile tiko; u ri andzisile; u tidzunisile, u tshinetile ekule mindzilekana hinkwayo ya tiko." 
Isaiah26:16 Yehovha, va langutile eka wena emaxangwini ya vona. Loko u va ba, a va rilela eka wena." 
Isaiah26:17 Tanihi wansati la tikeke loko a ri eku velekeni, a solovanya, a ba huwa eku vavisekeni ka yena, na hina a hi rhurhumerisa sweswo emahlweni ka wena, oho Yehovha!" 
Isaiah26:18 A hi tikile, kutani hi lumiwa; kambe mbeleko wa hina wu moya ntsena. Ku hlayiseka ka tiko a ku humi eka hina, kutani ku nga ka ku nga tswariwi vaaki va misava." 
Isaiah26:19 Vafi va wena a va tlhele va hanya! Mitsumbu ya mina a yi pfuke! Pfukani n'wina, tsakisisani, n'wina lava etleleke entshurini! Hikuva mberha ya wena i mberha ya vurhonga, kutani misava yi ta tlhela yi veleka lava feke!" 
Isaiah26:20 Yana, tiko ra mina, u nghena emakamareni ya wena, u pfala nyangwa endzhaku ka wena; tumbela nkarhinyana, vukari bya yena byi ko byi hundza." 
Isaiah26:21 Hikuva vonani, Yehovha u huma evuakweni bya yena ku ta endzela ku dyoha ka vaaki va misava, kutani misava yi ta yimbula ngati leyi yi fundziweke hi yona, a yi nga ha fihli vadlayiwa va yona." 
Isaiah27:1 Hi siku rero, Yehovha u ta ba hi ripanga ra yena ro tika, lerikulu, ra matimba, eLevhiyatani, nyoka ya matsambo, Levhiyatani, nyoka ya makhinyakhinya; kutani u ta dlaya dragona leyi nga elwandle." 
Isaiah27:2 Hi siku rero, va ta ku: “Dzunisani nsimu ya vhinya leyi hlawuriweke." 
Isaiah27:3 Hi mina Yehovha la yi hlayisaka; ndzi ta yi cheleta hi mikarhi hinkwayo ndzi yi hlayisa vusiku ni nhlekanhi leswaku munhu a nga ngheni eka yona. 
Isaiah27:4 A ndzi na vukari; kambe loko ndzi kuma swigatlu ni mitwa, ndzi ta lwa na swona, ndzi swi hisa hinkwaswo swin'we." 
Isaiah27:5 Loko swi nga ri leswaku va kombela ku londzovotiwa hi mina, va kombela ku rhula, va va va hlangana na mina.”" 
Isaiah27:6 Emikarhini leyi taka, Yakobo u ta cela timitsu, Israele u ta baleka swiluva ni mahluke, u ta tata misava hi mihandzu ya yena." 
Isaiah27:7 Xana Yehovha u n'wi bile hilaha a beke lava n'wi xanisaka? Kumbe u n'wi dlayile tanihi leswi a nga dlaya lava n'wi dlayeke xana? 
Isaiah27:8 U n'wi bile hi mpimo hi ku n'wi hlongola, u n'wi hlungule hi moya wa yena lowu hungaka hi matimba, tanihi siku ra xidzedze xa vuxa." 
Isaiah27:9 Nandzu wa Yakobo wu herisile sweswo; hi wona mbhandzu wa ku rivaleriwa ka nandzu wa yena: Yehovha u endle maribye hinkwawo ya tialitari tanihi maribye ya mhemba lama hisiweke, lama siriweke; swifaniso swa Axera ni swifaniso swa dyambu swi nga ha tshami swi pfuxiwa." 
Isaiah27:10 Hikuva muti wa matimba wu hundzuke rhumbi, muti lowu tshikiweke, lowu fularheriweke tanihi mananga, marhole ma dya, ma etlela kona, ma dya marhavi." 
Isaiah27:11 Loko marhavi ma omile va ma tshova; vavasati va ta ma tshivela, hikuva i tiko leri nga tlharihangiki; hikwalaho muvumbi wa rona a nga ri tweli vusiwana." 
Isaiah27:12 Kambe emikarhini yoleyo, Yehovha u ta hlakahla mihandzu, ku suka enambyeni wa Yufrata, ku fika enambyeni wa Egipta, kutani mi ta rholeriwa ha un'we, n'wina, vana va Israele!" 
Isaiah27:13 Emikarhini yoleyo, nanga leyikulu yi ta yimbiwa, kutani lava hlongoleriweke etikweni ra Asiriya ni lava balekeleke etikweni ra Egipta va ta ta, va khinsama emahlweni ka Yehovha, entshaveni leyi kwetsimaka, eYerusalema." 
Isaiah28:1 Khombo ri ni xintlontlo lexi tiarisaka xa vapyopyiwa va Efrayimi, khombo ri ni xiluva lexi vuneke byi nga vubombi bya vona, ehenhla ka nkova lowu noneke wa lava hluriwaka hi vhinyo!" 
Isaiah28:2 Vonani, Hosi yi rhuma nala wa matimba la nga hluriwiki ha nchumu, la fanaka ni bubutsa ra xihangu, tanihi ndhambi ya mati lamakulu lama fafamelaka hinkwako, u ta xi cukumeta ehansi hi voko ra yena." 
Isaiah28:3 Xintlontlo lexi tiarisaka xa vapyopyiwa va Efrayimi xi ta kandziyeriwa hi milenge; 
Isaiah28:4 xi ta fana ni xiluva lexi vuneke, vubombi bya vona enhlohlorhini ya nkova lowu noneke, xi ta fana ni kuwa ro rhangela ximumu; kakuloko muhundzi a ri vona, a tshambuluta voko, a kha, a ri mita." 
Isaiah28:5 Esikwini rero, Yehovha wa tinyimpi u ta va yena xintlontlo xa vubombi lexi vonakalaka, ni harhi ya vuhosi leyo kwetsima eka masalela ya tiko ra yena;" 
Isaiah28:6 a va moya wo lulamisa la tshamaka a avanyisa, ni matimba ya lava hlongorisaka valala ku yisa enyangweni ya muti wa vona." 
Isaiah28:7 Kambe na vona va voyavoyamela evhinyweni, va solovanya hi byalwa; muprista ni muprofeta va dedeleka ebyalweni, va nwela evhinyweni, va solovanya loko va profeta, va dedeleka; loko va avanyisa, va voyama." 
Isaiah28:8 Matafula hinkwawo ma tele mahlanta ni thyaka, ku nga siyiwangiki ndhawu!" 
Isaiah28:9 “U ta dyondzisa mani vutlhari xana? U ta dyondzisa mani tidyondzo-ke? Xana i swihlangi leswa ha ku lumuriwaka, leswi susiweke eveleni?" 
Isaiah28:10 Hikuva i nawu ehenhla ka nawu ni nawu ehenhla ka nawu, ku lerisa ehenhla ka ku lerisa, ni ku lerisa ehenhla ka ku lerisa, mhaka yin'wana ehenhla ka ku lerisa, mhaka yin'wana sweswi, ni mhaka yin'wanyana endzhaku.”" 
Isaiah28:11 Hilaha Yehovha a nga ta vulavula ni tiko leri hi vanhu va manghanghamela, ni vanhu lava dyondzisaka hi ririmi rimbe, hi tiko leri a nga ri byela, a ku:" 
Isaiah28:12 “La, i ndhawu ya ku wisa; tsetselelani lava karheleke, halenu i ku rhula!” Kambe ri arile ku twa." 
Isaiah28:13 Hikwalaho rito ra Yehovha ri ta va eka vona nawu ehenhla ka nawu, ni nawu ehenhla ka nawu, ku lerisa ehenhla ka ku lerisa, ni ku lerisa ehenhla ka ku lerisa, mhaka yin'wana sweswi ni mhaka yin'wanyana endzhaku leswaku loko va famba, va wa hi le ndzhaku va tshoveka, va phasiwa, va khomiwa!" 
Isaiah28:14 Hikwalaho, twanani rito ra Yehovha, n'wina vahleki lava fumaka tiko leri ra Yerusalema!" 
Isaiah28:15 Mi ri: “Hi endlile ntwanano ni rifu, hi hlangene ni xivandla xa vafi, hambi khombo ri hundza tanihi ndhambi, a ri nga hi fikeli hikuva hi endle vunwa xichavelo xa hina, ni ku xisa xisirhelo xa hina.”" 
Isaiah28:16 Hikwalaho Hosi Yehovha u vurisile, a ku: “Vonani, ndzi veke Siyoni ribye ra masungulo, leri ringiweke, ra le yinhleni, ra risima, leri tiyisiweke. La tiseketelaka eka rona a nga ka a nga hatlisi ku chava." 
Isaiah28:17 “Ndzi ta teka mfanelo ndzi yi endla xipimo, ni ku lulama ndzi ku endla xiringaniso, kutani xihangu xi ta kukula xichavelo xa vunwa, ni mati ma ta kukuleta xisirhelo xa n'wina." 
Isaiah28:18 Ntwanano wa n'wina ni rifu wu ta endliwa swahava, ni ku hlangana ka n'wina ni sirha ku nga ka ku nga yimi khombo leri taka tanihi ndhambi loko ri fika ri ta mi vutla;" 
Isaiah28:19 mikarhi hinkwayo loko ndhambi yi ta hundza, yi ta mi khoma; hikuva mundzuku ni mundzuku wu ta hundza, nhlekanhi ni vusiku; mi ta dyondza hi ku tshukisiwa ntsena.”" 
Isaiah28:20 Hikuva xilawu a xi nga eneli la rhandzaka ku etlela, ni nguvu a yi nga ringani ku tiphutsela." 
Isaiah28:21 Hikuva Yehovha u ta yima tanihi leswi a nga endla entshaveni ya Perasimi; u ta kariha tanihi leswi a swi endleke enkoveni wa Gibiyoni leswaku a tirha ntirho wa yena â€” ntirho lowu hlamarisaka â€” ni ku tirha swa yena swa mahlori. 
Isaiah28:22 Kutani sweswi tshikani ku tseketsela, swi nga ri leswaku mi engeta mi bohiwa; hikuva ndzi twile eka Hosi, Yehovha wa tinyimpi, leswaku ku lova ka misava hinkwayo ku kaneriwile." 
Isaiah28:23 Rhiyeketani tindleve, yingisani rito ra mina, yingisani, mi twa rito ra mina:" 
Isaiah28:24 Xana murimi a nga rimela ku byala ntsena? Xana a nga tshama a rima a ba mabuwu xana? 
Isaiah28:25 Loko a kukulile, a nga byari aneta xana, a hlwanya ni kumini, a pandzela koro tindlela, a byala barley endzimeni ya yona, ni xifake ematlhelweni!" 
Isaiah28:26 Xikwembu xa yena xi n'wi dyondzisile mikhuva leyi, xi n'wi tivisile leswi lulameke." 
Isaiah28:27 Hikuva aneta a yi huriwi hi xileyi, ni kumini a yi huriwi hi xigirigiri; kambe aneta yi huriwa hi nhonga, ni kumini hi nkhavi." 
Isaiah28:28 Koro ya huriwa, kambe a ku tluriwi mpimo wa ku yi hula ni ku yi kandziya hi mavhilwa ya xigirigiri, masondzo ya tihanci ma nga yi fayi." 
Isaiah28:29 Mhaka leyi, na yona, yi huma eka Yehovha wa tinyimpi, loyi a nga ni makungu lama hlamarisaka, ni mitirho leyi dzunekaka." 
Isaiah29:1 Khombo ri na Ariele, ri na Ariele, muti lowu Davhida a simekeke ntsonga wa yena kona! Engetelelani lembe hi lembe; a ku tlhandlamane mikhuvo," 
Isaiah29:2 kutani ndzi ta wela eAriele, ku ta va ku rila ntsena ni mikosi; kambe eka mina, u ta tshama a va kukotisa Ariele, (muti wa alitari ya Xikwembu)." 
Isaiah29:3 Ndzi ta ku etlelela hi matlhelo hinkwawo, ndzi ku rhendzela hi mavandla, ndzi ku akela makhokholo." 
Isaiah29:4 U ta tsongahatiwa, rito ra wena ri ta huma ehansi, marito ya wena ma ta huma entshurini tanihi marito ya xindzhuti, ku vulavula ka wena ku ta huma entshurini tanihi rito ra ku n'unun'uta." 
Isaiah29:5 Kambe ntshungu wa valala va wena wu ta va tanihi ritshuri lero vevukanyana; ntshungu wa tinhenha wu va tanihi mungu lowu hahaka; kan'wekan'we swi ta humelela! 
Isaiah29:6 U ta endzeriwa hi Yehovha wa tinyimpi hi ku ninginika ka misava, hi ndlati ni ku pfuma lokukulu, ni xihuhuri ni xidzedze, ni langavi ra ndzilo lowu hisaka." 
Isaiah29:7 Kutani ntshungu wa matiko hinkwawo lowu lwaka na Ariele, ni hinkwavo lava rhendzeleke muti ni khokholo ra wona, wu ta va tanihi norho, ni leswi voniwaka emunyameni wa vusiku." 
Isaiah29:8 Tanihi munhu loko a ri ni ndlala a lorha, leswaku wa dya, kutani a pfuka, a twa ndlala; kukotisa ni munhu la nga ni torha, loko a lorha a ri karhi a nwa; kutani a pfuka, a karhele, kambe moya wa yena wu ni torha; swi ta va tano ni mitshungu ya matiko lama humaka nyimpi ku lwa ni ntshava ya Siyoni." 
Isaiah29:9 Yimani, mi hlamala! Tisiveni mahlo, mi swinya! Va pyopyiwile, ku nga ri hi vhinyo; va tsekatseka, ku nga ri hi ku hlula hi byalwa." 
Isaiah29:10 Hikuva Yehovha u mi nyike moya wa vurhongo, u pfarile mahlo ya n'wina, hileswaku vaprofeta; u funengete tinhloko ta n'wina hi ritsandze, hileswaku vavoni." 
Isaiah29:11 Kutani hlavutelo hinkwayo eka n'wina yi kotisa timhaka ta buku leyi lemeriweke; yi nyikiwa munhu la tivaka ku hlaya, kutani mi ku eka yena: “Yi hlaye-ke!” A hlamula, a ku: “Ndza hluleka, hikuva yi lemeriwile.”" 
Isaiah29:12 Kumbe loko yi nyikiwa la nga tiviki ku hlaya, va ku: “Hlaya!” A nga hlamula a ku: “A ndzi tivi ku hlaya.”" 
Isaiah29:13 Hosi yi te: “Loko tiko leri, ri titshinetile eka mina hi milomu, va ndzi chava hi nomu, kasi timbilu ta vona ti le kule na mina, ni xichavo lexi va ndzi chavaka ha xona, wu ri nawu ntsena wa vanhu lowu va wu dyondzeke." 
Isaiah29:14 Hikwalaho, ndzi ta endla ehenhla ka tiko leri, mitirho leyi hlamarisaka ni masingita; ku tiva ka tintlhari ta vona ku ta hela, ni ku twisisa ka va mano va vona ku ta lova.”" 
Isaiah29:15 Khombo eka lava tumbelelaka leswaku va fihlela Yehovha makungu ya vona, va endla mitirho ya vona emunyameni, va ku: “Hi ta voniwa hi mani? La hi tsundzukaka i mani?”" 
Isaiah29:16 Yo! Vumbabva bya n'wina! Vumba byi nga fanisiwa ni muvumbi wa byona xana? Mitirho yi nga landzula muendli wa yona, yi ku: “A ndzi endliwi hi yena xana?” Kumbe xilo lexi vatliweke xi nga sandza muvatli wa xona, xi ku: “A nga na vutlhari!”" 
Isaiah29:17 Vonani, ku nga ri kungani Lebanoni u ta hundzuka nsimu ya mirhi leyi tswalaka, kutani yona nsimu yi ta vuriwa xihlahla." 
Isaiah29:18 Hi siku lero lava feke tindleve va ta yingisa timhaka ta Buku; kutani mahlo lama feke ma ta boxa vusiku ni munyama wa byona. 
Isaiah29:19 Lava nga enhlomulweni va ta tsakela Yehovha; lava pfumalaka va ta titsakisa hi Mukwetsimi wa Israele. 
Isaiah29:20 Hikuva muxanisi a nga ka a nga ha vi kona; musandzi, na yena, u ta hela, ni vanhu hinkwavo lava nga hanyanya na yena ku endla swo biha va ta va va susiwile;" 
Isaiah29:21 va nga lava hehlaka van'wana ehubyeni, va rindza loyi a tengaka timhaka ta yena, va wisa la lulameke hi mavunwa ya vona." 
Isaiah29:22 Hikwalaho Yehovha la kutsuleke Abrahama, u byela yindlu ya Yakobo, a ku: “Sweswi, Yakobo a nga ka a nga ha khomiwi hi tingana, kutani mombo wa yena wu nga ha tshami wu tshutshala." 
Isaiah29:23 Hikuva vana va yena, siku va vonaka mitirho ya mavoko ya mina eka yena, va ta dzunisa vito ra mina; ina, va ta dzunisa Mukwetsimi wa Yakobo, va chava Xikwembu xa Israele." 
Isaiah29:24 Kutani lava moya wa vona ingi wu hambukile va ta dyondza vutlhari, ni lava nga kaneta, va ta amukela dyondzo.”" 
Isaiah30:1 “Khombo eka vana lava tiarisaka,” ku vula Yehovha, “lava kanelaka timhaka, kambe ndzi nga ri na vona, va endla xinakulobye, ku nga ri hi ku rhandza ka mina, va ta engeta xidyoho ehenhla ka xidyoho." 
Isaiah30:2 Va xikela eEgipta, va nga si vutisa nomu wa mina, va tsutsumela xisirhelelo xa Faro, va tisirhelela hi ndzhuti wa Egipta!" 
Isaiah30:3 Hikuva xisirhelelo xa Faro xi ta va hundzukela tingana, ni ku tiveka endzhutini wa Egipta ku ta va hundzukela xisandzu." 
Isaiah30:4 Vakulu va Yuda va fikele eSowani, ni varhumiwa va yena va le Hanesi." 
Isaiah30:5 Va ta va ni tingana hikwalaho ka tiko leri nga riki na matimba ku va pfuna ni ku va lwela, kambe ti ta va tingana ta vona ni gome ntsena.”" 
Isaiah30:6 Va rhwexa swifuwo ku ya le dzongeni, etikweni ra makhombo, ra nhlomulo, ra nghala ya ntswele, ni leya matsune, ya mhiri, ni dragona leyi hahaka; va rhwexa vukosi bya vona etimbhongolweni, ni rifuwo ra vona emihlaneni ya tikamela, ku ya etikweni leri va nga tiki kuma nchumu eka rona." 
Isaiah30:7 Hikuva ku pfuna ka Egipta i swahava ni mafenya; hikwalaho ndzi vula sweswo i mpfumawulo lowukulu, lowu nga pfuniki nchumu." 
Isaiah30:8 Famba sweswi u ya tsala timhaka leti ehenhla ka tafula emahlweni ka vona u tsala ni le bukwini ti ta hlayiseriwa emikarhini leyi taka, xi va xikombiso, hilaha ku nga heriki." 
Isaiah30:9 Hikuva i tiko leri tiarisaka, i vana va mavunwa, vana lava alaka ku yingisa milawu ya Yehovha;" 
Isaiah30:10 va ri eka vavoni: “Mi nga voni!” ni ka vaprofeta: “Mi nga hi profeteli swinene, hi byeleni timhaka leti tsakisaka, mi hi bvumbhela leti xisaka!" 
Isaiah30:11 Hambukani ndlela hi le tlhelweni, tshikani ku veka Mukwetsimi wa Israele emahlweni ka hina!”" 
Isaiah30:12 Hikwalaho, Mukwetsimi wa Israele u ri: “Loko mi sola rito leri, kutani mi titshembisa hi ku nonon'hwa ni ku homboloka, mi va mi titiyisa ha swona," 
Isaiah30:13 hikwalaho xidyoho lexi, xi ta sala na n'wina kukotisa khumbi leri tlakukeke, leri nga ni tinfa, leri lavaka ku wa;" 
Isaiah30:14 ku mbundzuka ka rona ku humelela kan'we, ri fayeka tanihi mbita ya vumba loko yi fayiwa ha vomu, leyi ku nga sariki xirhengele lexi munhu a nga okaka ndzilo ha xona, kumbe ku ka mati exihlobyeni ha xona.”" 
Isaiah30:15 Hikuva Hosi Yehovha, Mukwetsimi wa Israele, u ri: “Mi ta kuma ku hlayiseka ka n'wina loko mi tlhela ni loko mi wisa; mi ta kuma matimba eku rhuleni ni le ku tshembeni”; kambe mi arile!" 
Isaiah30:16 A mi ku: “Hi ta baleka hi khandziye tihanci!” Kwalaho mi ta tsutsumisiwa! Kambe mi ku: “Hi to khandziya tihanci leta matsambo! Kwalaho va ta mi hlongorisa hi matsambo. 
Isaiah30:17 Va khume ra madzana va ta tsutsuma, va chavisa hi munhu a ri un'we; loko lava ntlhanu va mi chavisa, mi ta tsutsuma mi ko mi sala kukotisa mhandze leyi celeriweke enhlohlorhini ya ntshava, ni kukotisa mujeko entsungeni.”" 
Isaiah30:18 Hikwalaho Yehovha u ta mi langutela ku mi tsetselela, u ta tshinela a mi tsetselela, hikuva Yehovha i Xikwembu lexi lulameke, xi katekisa hinkwavo lava xi tshembaka!" 
Isaiah30:19 Hikuva wena tiko leri akeke eSiyoni, ni le Yerusalema, u nga ha rili! Loko u huwelela eka yena, u ta ku tsetselela, loko a twa ku vitana ka wena, u ta ku hlamula." 
Isaiah30:20 Kutani Hosi yi ta mi nyika vuswa enhlomulweni wa n'wina, ni mati ekhombyeni ra n'wina vafundhisi va wena a va nga ha tumberi, u ta languta vafundhisi va wena hi mahlo." 
Isaiah30:21 Kutani tindleve ta wena ti ta twa rito endzhaku ka wena, ri ku: “Ndlela hi leyi, fambani ha yona,” mi nga yi hi ra xinene, kumbe hi ra ximatsi!" 
Isaiah30:22 Kutani swifaniso swa n'wina leswi vatliweke leswi namekiweke hi silivhere, ni swifaniso swa n'wina leswi chuluriweke, leswi lemiweke hi nsuku, mi ta swi chela thyaka, mi swi cukumeta kukotisa manyala, mi ku: “Huma!”" 
Isaiah30:23 Enkarhini wolowo u ta nisela timbewu leti mi nga ta byala emasin'wini kutani swakudya swa tinhlampfu leti mirisiweke hi misava swi ta va leswi noneke leswi xurhisaka. Enkarhini wolowo mitlhambi ya n'wina yi ta dyela emadyelweni lama ahlameke. 
Isaiah30:24 Tihomu ni timbhongolo leti rimaka ti ta dya folichi leyi lungiweke hi munyu, leyi hleriweke hi xihlungulo ni rihlelo." 
Isaiah30:25 Kutani ehenhla ka ntshava yin'wana ni yin'wana leyi leheke, ni le henhla ka ntsunga wun'wana ni wun'wana lowu tlakukeke, milambyana ya mati lama khulukaka yi ta va kona siku ra ku dlawa lokukulu siku makhokholo ma waka." 
Isaiah30:26 N'weti wa n'weti wu ta fana ni ku vonakala ka dyambu, ku vonakala ka dyambu ku ta engeteriwa kantlhanu na kambirhi, kukotisa masiku ya ntlhanu na mambirhi, hi siku Yehovha a nga ta ntshuxa mbanga ya tiko ra yena, a horisa mipfembeti ya ku biwa ka yena." 
Isaiah30:27 Vonani, vito ra Yehovha ra ta hi le kule; ri ta hi ndzilo lowo kariha ni ku hisa loku chavisaka; milomu ya yena yi tele ku kariha, ririmi ra yena ri kotisa langavi leri hisaka." 
Isaiah30:28 Ku hefemula ka yena ku kota ndhambi leyi halakaka, yi tlakukile ku fika enhan'wini ya munhu, ku hlela matiko hi rihlelo ra ku onhaka, ni ku veka matomu yo hambuka emilon'wini ya matiko." 
Isaiah30:29 Mi ta yimbelela ku kota loko va ri emikhubyeni va yimbelela nivusiku, kutani timbilu ta n'wina ti ta tsaka hi ku tsaka loku fanaka ni ka lava fambaka va yimba tinanga, loko va ya entshaveni ya Yehovha, eribyeni lero tiya ra Israele." 
Isaiah30:30 Kutani Yehovha u ta twakarisa rito ra yena lerikulu, a komba ku xungeta ka voko ra yena lero leva ni ku kariha ni ndzilo wa langavi leri hisaka, ni xidzedze, ni mpfula leyikulu, ni maribye ya xihangu." 
Isaiah30:31 Hikuva Asiriya u ta rhurhumela hi rito ra Yehovha loko a n'wi ba hi nhonga ya yena. 
Isaiah30:32 Emikarhini hinkwayo leyi nhonga ya Yehovha yi nga ta n'wi ba, swingomana ni madzandzana swi ta pfuma, Yehovha u ta lwa na yena hi matimba." 
Isaiah30:33 Hikuva khale, tlhelo leri fanaka ni ra Tofete ri lunghisiwile, ku lunghiseriwele hosi xi ri xikhele lexi ahlameke, ni nhulu ya tihunyi leti nga ta n'wi hisa hi ndzilo, ni tihunyi to tala; ku hefemula ka Yehovha ku hisa ku kota nambu wa xivavula." 
Isaiah31:1 Khombo eka lava rilelaka Egipta ku lava ku pfuniwa, va titiyisa hi tihanci, va tshemba tigolonyi, hikuva ti tele va tshemba vakhandziyi va tihanci hikuva va ni matimba kasi a va languti Mukwetsimi wa Israele, a va lavi Yehovha!" 
Isaiah31:2 Kasi na yena u ni vutlhari; hikwalaho a tisaka maxangu, a nga tlherisi marito ya yena; u ta pfukela yindlu ya vadyohi, ni ku pfuna ka lava tirhaka swo homboloka." 
Isaiah31:3 Muegipta i munhu, a hi Xikwembu; tihanci ta yena i nyama, a hi moya. Kutakuloko Yehovha a tshambuluta voko ra yena, mupfuni u ta khunguvanyeka ni loyi a n'wi pfunaka, va ta hela swin'we hinkwavo." 
Isaiah31:4 Hikuva Yehovha u ndzi byerile, a ku “Kukotisa nghala, kumbe xinghalana; loko xi dzumadzumela xiharhi lexi khomiweke hi xona, xi nga chavi pongo ra varisi lavo tala lava rhambaneke, xi nga baleki hi ku tala ka vona; hi mukhuva wolowo, Yehovha wa tinyimpi u ta xika ku ya hlasela ntshava ya Siyoni ni ripala ra kona." 
Isaiah31:5 Kambe kukotisa tinyanyana loko timpapa ta tona ti ku mpaa, Yehovha wa tinyimpi u ta funengeta Yerusalema, u ta lamulela, a tsetselela, a va a hanyisa.”" 
Isaiah31:6 Hundzulekani eka yena loyi mi n'wi fularheleke swonghasi, n'wina, vana va Israele!" 
Isaiah31:7 Hikuva siku lero un'wana ni un'wana u ta lahla swikwembu swa yena swa silivhere, ni swikwembu swa yena swa nsuku leswi mi tiendleleke swona ku dyoha ha swona." 
Isaiah31:8 “Kutani Asiriya u ta herisiwa hi tlhari leri nga riki ra munhu, ni fumu leri nga riki ra munhu ri ta n'wi dya, a baleka emahlweni ka rona, kutani majaha ya yena ma ta endliwa makhumbi." 
Isaiah31:9 U ta sukela khokholo ra yena, kutani tihosana ti ta rhurhumela emahlweni ka mujeko hi ku tshuka,” ku vula Yehovha loyi ndzilo wa yena wu nga le Siyoni, ni hondo ya yena yi nga eYerusalema." 
Isaiah32:1 Vonani, hosi yi ta fuma hi ku lulama, tihosana, na tona, ti ta risa hi ku lulama." 
Isaiah32:2 Un'wana ni un'wana wa vona u ta kotisa xisirhelelo loko moya wu hunga, kukota xichavelo loko xidzedze xi fika, kukota xinambyana xa mati etikweni ra dyandza, ni ndzhuti wa ribye leri tlakukeke etikweni leri omeke." 
Isaiah32:3 Mahlo ya lava vonaka ma nga ha siveriwi, ni tindleve ta lava yingisaka ti ta yingisela." 
Isaiah32:4 Timbilu ta lava magugu ti ta lulamela ku twisisa, ni ririmi ra lava ri kotlaneke ri ta vulavula hi ku hlamusela." 
Isaiah32:5 Mbabva a yi nga ha vuriwi nkulukumba, ni mudyeleri a nga ka a nga vuriwi munhu wa tintswalo." 
Isaiah32:6 Hikuva mbabva yi vulavula ta vumbabva ntsena, kutani mbilu ya yena yi tele ku biha, u ta endla vumbabva, a hleva Yehovha hi marito yo hemba, a tshika moya wa loyi a karheleke endlaleni, a tsona wa torha ku nwa." 
Isaiah32:7 Loko a ri mudyeleri, matlhari ya yena i ya vumbabva; u endla makungu ku lovisa xisiwana hi ku vulavula swa mavunwa, hambi mhaka ya mupfumari yi lulamile." 
Isaiah32:8 Kambe munhu wa vunene u kanela ta ku lulama, u phikelela ta vunene." 
Isaiah32:9 Pfukani, n'wina vavasati vo nona, yingisani rito ra mina; n'wina va nhwana lava lolohaka, yingiselani marito ya mina!" 
Isaiah32:10 Ku ta hundza lembe rin'we ni masiku man'wana, mi ta kanakana, n'wina mi lolohaka, hikuva ku tshovela ka tivhinya ku ta va ka hava, ku nga ka ku nga tshoveriwi mihandzu." 
Isaiah32:11 Pfukani, n'wina vatsaki! Rhurhumelani vatidzunisi! Susani tinguvu ta n'wina, mi tiboha swisuti hi xuka lero khwaxa." 
Isaiah32:12 Mi ta tiba swifuva hikwalaho ka masimu lama tsakisaka, hikwalaho ka tivhinya leti velekaka ngopfu!" 
Isaiah32:13 Mitwa ni swigatlu swi ta mila etikweni ra mina, ni le henhla ka tindlu hinkwato ta ku tsaka ta muti wa mikhuvo." 
Isaiah32:14 Hikuva tindlu ta vuhosi ti ta sukeriwa, muti wa pongo wu ta hundzuka rhumbi; xitsunga ni khokholo ra mulanguteri ma ta va mabako hi masiku ni masiku, yi va ndhawu ya timangwa ta nhova, ni madyelo ya mitlhambi," 
Isaiah32:15 ku fikela loko moya wa le henhla wu cheriwa ehenhla ka hina, ni loko mananga ma hundzuka mitanga, kutani ntanga wu fanisiwa ni xihlahla." 
Isaiah32:16 Hilaha ku lulama ku nga ta tiakela emananga, vunene byi ta tshama byi ri kona entangeni." 
Isaiah32:17 Ntirho wa ku lulama ku ta va ku rhula, ni mihandzu ya ku lulama, ku wisa ni ku tsaka loku nga heriki." 
Isaiah32:18 Kutani tiko ra mina ri ta aka evuakweni byo tsaka, ni le tindlwini leti tshembekaka, ni le tindhawini leti nga ni ku tsaka eku wiseni." 
Isaiah32:19 Kambe xihangu xi ta wela ehenhla ka xihlahla, kutani muti wu ta tsongahatiwa ehansihansi." 
Isaiah32:20 Ku katekile n'wina mi byalaka hinkwako laha ku cheleriweke hi mati, lava nga bohiki milenge ya homu ni mbhongolo!" 
Isaiah33:1 U ni khombo wena muonhi la nga siki onhiwaka! Wena muyivi, ku nga siki yiviwaka swa wena! Kutakuloko u hetile ku onha, u ta onhiwa, loko u hetile ku yiva, ku ta yiviwa swa wena." 
Isaiah33:2 Yehovha, hi tsetselele! Hi tshemba wena. U va ku pfurha ka hina hi siku rin'wana ni rin'wana, ni ku hlayiseka ka hina hi siku ra khombo!" 
Isaiah33:3 Hi rito ra wena leri pfumaka, vamatiko va baleka; loko u pfuka, matiko ma hangalaka." 
Isaiah33:4 Rifuwo ra n'wina leri mi ri phangeke ri ta tekiwa hi mukhuva lowu njiya yi tekaka ha wona; vanhu va ta tihoxela eka rona kukotisa tinjiya. 
Isaiah33:5 Yehovha u tlakukile, hikuva u akile endhawini ya le henhla; u tatile Siyoni hi ku lulama ni vunene." 
Isaiah33:6 Masiku ya wena ma ta tiya; kutani kuluko wu ta va kona wa ku hlayiseka, ni vutlhari, ni ku tiva; kutani ku chava Yehovha ku ta va rifuwo ra Yuda." 
Isaiah33:7 Vonani, tinhenha ta vona ti kolola ehandle tintsumi ta ku rhula ti rila hi ku vaviseka." 
Isaiah33:8 Mitila ya hela a ka ha fambiwi etindleleni. Hosi ya Asiriya yi tshovile xinakulobye, yi sandzile miti, a yi vuri nchumu hi vanhu." 
Isaiah33:9 Tiko ri le nkosini ri ni tingana; Lebanoni u ni tingana, u omile; Xaroni u fana ni mananga; Baxani na Karmele va hlanhleka makamba." 
Isaiah33:10 “Sweswi ndzi ta pfuka,” ku vula Yehovha, “kutani ndzi ta titlakusa, ndzi va ndzi tikurisa." 
Isaiah33:11 Nyimba ya n'wina yi ta va byanyi, mi ta tswala mungu; ku hefemula ka n'wina ku ta kondletela ndzilo lowu mi hisaka." 
Isaiah33:12 Kutani matiko ma ta tshwa kukota mhemba loko yi hisiwa; ma ta hisiwa hi ndzilo kukota mitwa leyi tsemiweke.” 
Isaiah33:13 N'wina matiko ya le kule, yingisani lexi ndzi xi endleke, na n'wina va le kusuhi, tsundzukani matimba ya mina!" 
Isaiah33:14 Vadyohi va khomiwa hi ku chava le Siyoni, vasandzi va rhurhumela, va ku: “I mani exikarhi ka hina la nga ta tiya, a yima emahlweni ka ndzilo lowu hisaka? I mani la nga ta tiya a yima emahlweni ka malangavi lama nga timekiki?”" 
Isaiah33:15 U ta va loyi a fambaka endleleni ya ku lulama, la vulavulaka swo lulama, la sandzaka rifuwo leri tekiweke hi matimba, la nikinaka mavoko ya yena a nga ti tshuka a amukela tinyiko, a tisiva tindleve, leswaku a nga tshuki a twa timhaka ta ku dlaya, la swinyaka mahlo leswaku a nga voni swo biha." 
Isaiah33:16 Hi yena la nga ta aka endhawini leyi tlakukeke; vuchavelo bya yena ma ta va makhokholo lama sunguriweke emaribyeni; u ta nyikiwa vuswa bya yena, kutani mati ya yena a ma nga phyi." 
Isaiah33:17 Mahlo ya wena ma ta hlalela hosi eku sasekeni ka yona, ma ta vona misava eku anameni ka yona." 
Isaiah33:18 Mbilu ya wena yi ta anakanya ku chava ka yona, u ta ku: “U kwihi mutsari? U kwihi la pimaka mali? U kwihi loyi ngi a hlaya makhokholo?”" 
Isaiah33:19 A ku nga ha voni tiko ro nonon'hwa, tiko ra marito lama nga twakariki, ni va marito ya manghanghamela, lawa munhu a nga ka a nga ma twisisi." 
Isaiah33:20 Languta Siyoni, muti wa mikhuvo ya hina! Mahlo ya wena ma ta vona Yerusalema, byi ri vuako byo tsaka, ni tende leri nga susiwiki, leri timhingu ta rona ti nga hlomuriwiki, leri mapindza ya rona ma nga tshunxiwiki." 
Isaiah33:21 Hikuva kona Yehovha i Mukwetsimi eka hina; u fana ni milambu, ni mativa lamakulu eka hina, laha ku nga ngheniki mabyatso lama tlutiwaka laha ku nga fikiki ngalava ni yin'we." 
Isaiah33:22 Hikuva Yehovha i muavanyisi wa hina; Yehovha i mulawuri wa hina; Yehovha i hosi ya hina; u ta hi hlayisa! 
Isaiah33:23 Mapindza ya wena ma tshunxiwile a ma nga ha tiyisi ntsintsi wa ngalava, ni ku koka matsanga! Enkarhini wolowo, rifuwo ni mitirho leyo tala ngopfu swi ta avanyisiwa; ni swilema swi ta averiwa." 
Isaiah33:24 Kutani a ku nga vi na munhu la akeke eYerusalema la nga ta ku: “Ndza vabya!” Tiko leri akeke kona ri rivaleriwile swidyoho swa rona. 
Isaiah34:1 Tshinelani, n'wina matiko mi ta yingisa! N'wina vanhu yingiselani! Misava a yi yingise ni swa yona hinkwaswo; misava, ni leswi humaka eka yona hinkwaswo!" 
Isaiah34:2 Hikuva Yehovha u karihele matiko hinkwawo, u karihele tinyimpi ta wona hinkwato; u va yirisile u va nyiketile rifu." 
Isaiah34:3 Lava tlhaviweke va vona va cukumetiwa ntsena, mitsumbu ya vona ya nun'hwa, kutani ngati ya vona yi khuluka etintshaveni." 
Isaiah34:4 Mavandla hinkwawo ya matilo ma nyuka, kutani matilo ma ta songiwa kukota buku, vandla hinkwaro ra wona ri wela ehansi kukota matluka ya vhinya loko ma hlanhleka, ni kukota matluka ya murhi wa nkuwa loko ma vunile." 
Isaiah34:5 Hikuva fumu ra mina ri pyopyiwile etilweni, kutani, vonani, ri ta xikela ehenhla ka Edomu, ni le henhla ka tiko leri ndzi nga ri yirisa ku ri avanyisa." 
Isaiah34:6 Fumu ra Yehovha ri tele ngati, ri omelele mafurha, ni ngati ya swinyimpfana ni ya swiphongo, ni mafurha ya mipambana ya tinyimpfu; hikuva Yehovha u ni xitlhavelo eBosira, ni xitlhavelo lexikulu etikweni ra Edomu." 
Isaiah34:7 Tinyarhi, ni tinkunzi, ni tihavi ti wa na tona kutani tiko ri ta cheleriwa hi ngati, ni misava yi ta nyuka hi mafurha." 
Isaiah34:8 Hikuva Yehovha u vekile siku ro rihisa ni lembe ro rihisa, leri a nga ta rihisa Siyoni ha rona." 
Isaiah34:9 Milambu ya Edomu yi ta hundzuka nhlaka, ni misava xivavula, kutani tiko ra kona ri va tiko ra tinhlaka leti tshwaka," 
Isaiah34:10 ti nga ka ti nga timiwi hi munhu vusiku ni nhlekanhi; musi wa tona wu ta mbuluka hilaha ku nga heriki, ku ta va mananga hi masiku ni masiku, kutani a ku na munhu, ni loko a ri un'we, la nga ta hundza kona." 
Isaiah34:11 Gumba ni nhloni swi ta ri fuma, kutani swikotlwana ni mawukuwuku swi ta aka kona; va ta tshandzavuta kona pindza ra ku onha ni xiringaniso xa ku herisa." 
Isaiah34:12 Vakulukumba va kona va ta pfumaleka ku hlawula hosi, ni tindhuna hinkwato ta kona ti ta herisiwa." 
Isaiah34:13 Mitwa yi ta mila etindlwini ta tihosi ta kona, mahlwehlwe ni swigatlu swi ta mila emakhokholweni ya kona, kutani ri va tiko ra timhungubye ni rivala ra tiyimbhu." 
Isaiah34:14 Ku ta va laha swivandzana swa nhova swi hlengeletanaka kona swin'we ni timhisi; swiphongo swi ta vitanana kona; byi ta va vuako bya makhuhunhu ya vusiku ntsena, ma ta kuma ku wisa kona." 
Isaiah34:15 Hilaha nyoka leyi tlulaka yi nga ta endla yindlu ya yona kona, yi tshikela mandza, yi alama, yi kurisa mavondlo ya yona endzhutini. Makoti hinkwawo ma ta hlangana kona." 
Isaiah34:16 Lavani ebukwini ya Yehovha, mi hlaya! A ku na un'we wa vona la nga ta pfumaleka; a ku na un'we la nga ta pfumala nakulobye; hikuva nomu wa yena wu vurile, kutani moya wa yena wu va hlengeletile." 
Isaiah34:17 Hikuva u kanele hikwalaho ka vona, kutani voko ra yena ri va pambulele tiko, ri ri pimile hi ngoti, kutani va ta ri fuma hilaha ku nga heriki, va aka kona hi masiku." 
Isaiah35:1 Tiko ra ntlhohe ri ta tsaka, ni tiko leri omeke; makwandzasi ma ta tsakisisa, ma rhumbuka kukota khon'wa!" 
Isaiah35:2 Ma ta rhumbuka hi ku tlurisa, ma tsakisisa, ma tsaka kunene, ma yimbelela tinsimu to tsaka, ma ta nyikiwa ku vonakala ka Lebanoni, ni ku nona ka Karmele ni ka Xaroni; kutani va ta vona ku kwetsima ka Yehovha, ni vukulu bya Xikwembu xa hina." 
Isaiah35:3 Nyikani mavoko lama tsaneke matimba, mi va mi tiyisa matsolo lama rhekarhekaka!" 
Isaiah35:4 Mi ku eka va timbilu leti tshukeke: “Rhulani timbilu, mi nga chavi! Vonani, Xikwembu xa n'wina xa ta hi ku rihisa, ku nga ku hakela ka Xikwembu xi ta ta xi ri xona, xi mi hlayisa.”" 
Isaiah35:5 Hilaha mahlo ya vo fa mahlo ma nga ta hanyanya, ni tindleve leti sivekeke ti nga ta pfuleka;" 
Isaiah35:6 swilema swi ta tlula kukota tinhlangu, kutani ririmi ra mbheveve ri ta yimbelela hi ku tsaka; hikuva mati ma ta khuluka mananga, ni swinambyana swi ta khulukela emakwandzasini." 
Isaiah35:7 Makwandzasi ya misava ma ta hundzuka mativa ya mati, kutani etikweni leri omeke ku ta va ni swihlovo swa mati; etindhawini laha timhungubye ti nga etlela kona, ku ta mila tinhlanga ni mavungu." 
Isaiah35:8 Gondzo ri ta va kona, ni ndlela leyi vuriwaka ndlela yo kwetsima; a ku na munhu wa thyaka la nga ta hundza kona; yi ta va ya lavo lulama ntsena. Lava nga ta famba endleleni yoleyo, hambi xi ri xiphukuphuku va nga ka va nga lahleki." 
Isaiah35:9 Kona a ku na nghala, a ku na xivandzana lexi nga ta veka nenge kona, ni loko ku ri ku kumiwa kona, kambe lava kutsuriweke va ta fambafamba kona." 
Isaiah35:10 Lava kutsuriweke hi Yehovha va ta tlhela va ya Siyoni hi tinsimu ta ku tsaka, va vehele etinhlokweni ku tsaka loku nga heriki; ku kateka ni ku tsaka swi ta va hlanganisa, ku vaviseka ni nhlomulo wa mbilu swi ta baleka." 
Isaiah36:1 Hi lembe ra khume na mune ra ku fuma ka Hezekiya, Senakeribi, hosi ya Asiriya, a tlhandluka ku ya hlasela miti hinkwayo ya makhokholo ya Yuda, a ta a ri teka." 
Isaiah36:2 Kutani hosi ya Asiriya yi rhuma Rhabi-Xake, a suka eLakixi, a ta eka hosi Hezekiya eYerusalema, a ri ni mavandla lamakulu. Kutani a yima ekusuhi ni mugerho wa tiva ra le henhla, leri nga endleleni ya nsimu ya vahlantswi." 
Isaiah36:3 Kutani Eliyakimi, n'wana Hilkiya, ndhuna ya yindlu ya hosi, a huma eka vona, a ri na Xebina, mutsari, na Yowa, n'wana Asafa, muhlayisi wa timhaka." 
Isaiah36:4 Kutani Rhabi-Xake a ku eka vona: “Mi nga byela Hezekiya, mi ku: ‘Hosi leyikulu, hosi ya Asiriya yi vurisa sweswo, yi ku: Ku tshemba ka wena lokukulu, ku huma kwihi-ke?" 
Isaiah36:5 A ndzi ku: I marito ya hava ntsena! Makungu ni matimba swi fanela ku va kona loko va huma nyimpi. Sweswi, u tshemba mani ku ndzi pfukela-ke?" 
Isaiah36:6 Waswivo, sweswi, u tshembile Egipta, ri nga rihlanga leri tshoviweke, leri boxaka voko ra loyi a tiseketelaka ha rona; Faro, hosi ya Egipta, u tano eka hinkwavo lava n'wi tshembaka." 
Isaiah36:7 Loko u ku eka mina: “Hi tshemba Yehovha, Xikwembu xa hina.” A hi yena loyi Hezekiya a mbundzuxeke switsunga ni tialitari, a te eka Yuda ni ka Yerusalema: “Mi ta khinsama emahlweni ka alitari leyi, eYerusalema,” xana?" 
Isaiah36:8 Sweswi, wanga tiboha eka n'wini wa mina, hosi ya Asiriya, kutani ndzi ta ku nyika tihanci ta magidi mambirhi, loko u kuma vavanuna ku ti khandziya!" 
Isaiah36:9 Xana u ta fularherisa ku yini ndhuna yin'we ntsena exikarhi ka malandza lamatsongo ya hosi ya mina xana? U tshemba Egipta hikwalaho ka tigolonyi ni tihanci ta kona! 
Isaiah36:10 Sweswi a ndzi tlhandlukelanga exivandleni lexi ku xi heta hi ku rhandza ka Yehovha xana? Yehovha u ndzi byerile, u te: “Tlhandlukela etikweni leri, u ri heta.” ’ ”" 
Isaiah36:11 Kutani Eliyakimi, na Xebina, na Yowa, va ku eka Rhabi-Xake: “Wa nga vulavula ni malandza ya wena hi ririmi ra Siriya; hikuva ha ri tiva; u nga vulavuli na hina hi Xiyuda, etindleveni ta tiko leri nga erirhangwini.”" 
Isaiah36:12 Rhabi-Xake a ku eka vona: “Xana hosi yanga yi ndzi rhumile eka hosi ya wena ni ka wena ku vula marito lawa xana? A hi ka vanhu lava tshamiseke erirhangwini lava nga ta dya thyaka ra vona, va nwa mirhundzu ya vona na n'wina xana?”" 
Isaiah36:13 Kutani Rhabi-Xake a yima, a huwelela hi rito lerikulu eririn'wini ra Vayuda, a ku: “Yingisani rito ra hosi leyikulu, ya hosi ya Asiriya:" 
Isaiah36:14 Hosi yi vurisa sweswo, yi ku: ‘Mi nga tshuki mi xisiwa hi Hezekiya, hikuva a nga ka a nga mi kutsuli evokweni ra mina." 
Isaiah36:15 Hezekiya a nga tshuki a mi khongotela ku tshemba Yehovha, a ku eka n'wina: “Yehovha u ta hi kutsula kunene, ni muti lowu wu nga ka wu nga nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.”" 
Isaiah36:16 Mi nga yingisi Hezekiya, hikuva hosi ya Asiriya yi vurisa sweswo, yi ku: “Lavani ku rhula na mina, mi tinyiketa eka mina, kutani un'wana ni un'wana u ta dya mihandzu ya vhinya ya yena ni ya nkuwa wa yena, u ta nwa mati ya xihlovo xa yena," 
Isaiah36:17 ndzi ko ndzi ta, ndzi mi teka ku mi yisa etikweni leri kotaka ra n'wina, etikweni ra mavele ni ra vhinyo, etikweni ra vuswa ni ra tivhinya." 
Isaiah36:18 Hezekiya, a nga tshuki a mi xisa, a ku: Yehovha u ta hi kutsula! Xana swikwembu swa matiko swi kutsurile matiko ya swona evokweni ra hosi ya Asiriya-ke?" 
Isaiah36:19 Swi kwihi swikwembu swa Hamata ni swa Aripadi? Swi kwihi swikwembu swa Sefari-Vhayimi? Xana Samariya wu kutsuriwile evokweni ra mina-ke? 
Isaiah36:20 Hi swihi swikwembu exikarhi ka swikwembu hinkwaswo swa matiko lawa, leswi kutsuleke matiko ya swona evokweni ra mina, leswaku Yehovha a kutsula Yerusalema, evokweni ra mina-ke?” ’ ”" 
Isaiah36:21 Kutani va miyela, va nga hlamuri rito ni rin'we, hikuva hosi a yi lerisile, yi ku: “Mi nga tshuki mi n'wi hlamula.”" 
Isaiah36:22 Kavaloko Eliyakimi, n'wana Hilkiya, ndhuna ya yindlu ya hosi, na Xebina, mutsari, na Yowa, n'wana Asafa, muhlayisi wa timhaka, va ta eka Hezekiya, tinguvu ta vona ti handzuriwile va n'wi byela marito ya Rhabi-Xake." 
Isaiah37:1 Hosi Hezekiya, kuteloko a swi twa, a handzula tinguvu ta yena, a funengela nguvu yo khwaxa, kutani a nghena endlwini ya Yehovha." 
Isaiah37:2 A rhuma Eliyakimi, ndhuna ya yindlu ya hosi, na Xebina, mutsari, ni vaprista lavakulu, va ta eka Esaya, muprofeta, n'wana Amotsi, va funengele tinguvu leto khwaxa." 
Isaiah37:3 Va ku eka yena: “Hezekiya u vurisa sweswo, a ku: ‘Siku leri i siku ra nhlomulo, ni ra ku layiwa, ni ra tingana; hikuva n'wana u lava ku huma ekhwirini, kambe matimba ya ku veleka, ku hava." 
Isaiah37:4 Kumbe Yehovha, Xikwembu xa wena, xi yingisile marito hinkwawo ya Rhabi-Xake, la rhumiweke hi n'wini wa yena, hosi ya Asiriya, ku sandza Xikwembu lexi hanyaka; kumbexana Yehovha, Xikwembu xa wena, xi ta avanyisa marito lawa a ma yingiseke, kutani u ta humesela tiko lera ha seleke xikhongelo.’ ”" 
Isaiah37:5 Malandza ya hosi Hezekiya ma ta eka Esaya; 
Isaiah37:6 kutani Esaya a ku eka vona: “Mi ta vurisa sweswo eka hosi ya n'wina, mi ku: ‘Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “U nga chavi hikwalaho ka marito lawa u ma yingiseke, lawa malandza ya hosi ya Asiriya ma ndzi sandzeke ha wona." 
Isaiah37:7 Ndzi ta nghenisa eka yena moya wun'wana leswaku kungakuloko a yingisile mahungu man'wana, u ta tlhelela etikweni ra yena; kutani ndzi ta n'wi wisa hi tlhari etikweni ra yena.” ’ ”" 
Isaiah37:8 Rhabi-Xake, kuteloko a tlherile, a kuma hosi ya Asiriya yi ri karhi yi pfukela Libina; hikuva a a twile leswaku yi sukile eLakixi." 
Isaiah37:9 Kavaloko Senakeribi a byeriwa mahungu lawa, va ku: “Tirihaka, hosi ya Etiyopiya, u humile nyimpi ku ta lwa na wena.” Kuteloko a swi twile, a engeta a rhumela Hezekiya tintsumi, a ku:" 
Isaiah37:10 “Mi ta vurisa sweswo eka Hezekiya, hosi ya Yuda, mi ku: ‘U nga tshuki u xisiwa hi Xikwembu xa wena lexi u xi tshembaka loko u ku: “Yerusalema, a nga ka a nga nyiketiwi emavokweni ya hosi ya Asiriya.”" 
Isaiah37:11 Waswivo, u twile leswi endleriweke matiko hinkwawo hi tihosi ta Asiriya, hi laha ti ma heriseke hakona; wena-ke u ta ponisiwa xana?" 
Isaiah37:12 Xana swikwembu swa matiko lama herisiweke hi vatata wa mina swi ma ponisile xana? A ri Gozana, na Harana, na Resefa, ni vana va Edeni lava nge Telasara?" 
Isaiah37:13 Yi kwihi hosi ya Hamata, ni hosi ya Aripadi ni hosi ya muti wa Sefari-Vhayimi, ni ya Hena ni ya Ivha xana?’ ”" 
Isaiah37:14 Kavaloko Hezekiya a teka papila emavokweni ya tintsumi, a ri hlaya, kutani a tlhandlukela endlwini ya Yehovha. Kutani Hezekiya a ri phurumula emahlweni ka Yehovha." 
Isaiah37:15 Kutani Hezekiya a khongela Yehovha, a ku:" 
Isaiah37:16 “Yehovha, Xikwembu xa Israele, la tshamiseke exikarhi ka tikerubu! Wena ntsena u Xikwembu xa matiko hinkwawo ya misava; hi wena la endleke matilo ni misava." 
Isaiah37:17 Oho Yehovha! Rhiya ndleve, u yingisa; oho Yehovha! Pfula mahlo ya wena u vona; u yingisa marito ya Senakeribi, lawa a ma rhumeleke ku sandza Xikwembu lexi hanyaka." 
Isaiah37:18 Oho Yehovha! Kunene tihosi ta Asiriya ti herisile matiko ni misava ya wona; 
Isaiah37:19 ti hisile hi ndzilo swikwembu swa wona, hikuva a swi nga ri swikwembu, kambe a yi ri mitirho ya mavoko ya vanhu, mitsandze ni maribye, ti swi herisile." 
Isaiah37:20 Sweswi Yehovha, Xikwembu xa hina, wanga hi ponisa evokweni ra Senakeribi, matiko hinkwawo ya misava ma ta tiva leswaku wena Yehovha u Xikwembu, wena ntsena!”" 
Isaiah37:21 Kutani Esaya, n'wana Amotsi, a rhuma eka Hezekiya u ri: “Yehovha Xikwembu xa Israele, u ri: Ndzi yingisile ku khongela ka wena hikwalaho ka Senakeribi, hosi ya Asiriya." 
Isaiah37:22 Hi rona rito leri Yehovha a ri vulaka ehenhla ka yena: “ ‘Wa ku sandza, wa ku monya, yena wanhwana, n'wana Siyoni." 
Isaiah37:23 U rhukanile mani, u sandzile mani xana? U tlakusile rito ra wena ehenhla ka mani? U tlakusile mahlo, ya wena ehenhla ku lwa ni Mukwetsimi wa Israele." 
Isaiah37:24 Hi tintsumi ta wena, u monyile Hosi u ku: Hi vunyingi bya tigolonyi ta mina, ndzi khandziyile enhlohlorhini ya tintshava ndzi fikile laha ku tlakukeke ka Lebanoni; ndzi ta tsema mirhi ya kedari leyikulu, ni mirhi leyo saseka ya kipresi. Ndzi ta fika enhlohlorhini ya yena ya ku hetelela exihlahleni xa yena lexo saseka ngopfu!" 
Isaiah37:25 Ndzi cerile, kutani ndzi nwile mati ndzi ta omisa hi mikondzo ya mina milambu hinkwayo ya Egipta!" 
Isaiah37:26 “ ‘A ku swi twangi hilaha ndzi lunghiseke hakona swilo leswi khale xana? Ndzi swi kanerile emasikwini ya khale ngopfu, sweswi ndza swi tshika, swi humelela leswaku u endla marhumbi hi miti ya makhokholo." 
Isaiah37:27 Vaaki va wona va pfumala matimba, va chava, va khomiwa hi tingana va fana ni byanyi bya nhova ni rihlaza, va kotisa byanyi bya malwango, ni mavele lama tshweke loko ma nga si rhumbuka." 
Isaiah37:28 “ ‘Kambe ndzi tiva loko u tshamisa, ni loko u huma, ni loko u nghena, ni laha u ndzi pfukaka hakona hi vukari." 
Isaiah37:29 Hikuva u ndzi karihele ni leswi ku tikurisa ka wena ku tlhandlukeke etindleveni ta mina, ndzi ta nghenisa sindza ra mina etinhompfini ta wena, ni tomu ra mina enon'wini wa wena, ndzi ku tlherisa endleleni leyi u teke ha yona.’ ”" 
Isaiah37:30 “Xikombiso xa wena xi ta va lexi: Va ta dya nan'waka ntuka, ni lembe ra vumbirhi leswi milaka ntsena; kambe lembe ra vunharhu mi ta byala, mi va mi tshovela, mi ta rima masimu ya tivhinya ta n'wina, kutani mi ta dya mihandzu ya tona." 
Isaiah37:31 Loko swi ri leswi seleke swa yindlu ya Yuda, leswi nga ta pona, swi ta mila kambe timitsu ehansi, swi ta veka mihandzu ehenhla." 
Isaiah37:32 Hikuva nsalo wu ta huma eYerusalema, ni lava ponisiweke va ta huma entshaveni ya Siyoni. Swi ta endliwa hi ku hiseka ka Yehovha." 
Isaiah37:33 “Hikwalaho Yehovha u vurisa sweswo ehenhla ka hosi ya Asiriya a ku: “ ‘A nga ka a nga ngheni emutini lowu; a nga ka a nga hoxi miseve kona; a nga ka a nga humeleli eka wona hi xitlhangu, a nga ka a nga wu celeli marindzi." 
Isaiah37:34 U ta tlhela hi ndlela leyi a teke ha yona, a nga ka a nga ngheni emutini lowo, ku vula Yehovha." 
Isaiah37:35 Ndzi ta sirheleta muti lowo ku wu hlayisa, hikwalaho ka mina, ni hikwalaho ka Davhida, nandza wa mina.’ ”" 
Isaiah37:36 Hi vusiku byebyo, ntsumi ya Yehovha yi huma, yi dlaya vavanuna va 185 000 emixaxeni ya Vaaxuru nimixo, kuteloko va pfukile, maswivo a yi ri mitsumbu ntsena." 
Isaiah37:37 Kavaloko Senakeribi, hosi ya Asiriya, a susa mixaxa ya yena, kutani a suka a tlhela a ya aka eNinivha." 
Isaiah37:38 Kutani, kakuloko a khinsamile endlwini ya Nisiroko, xikwembu xa yena, Adrameleke na Xarezere, vana va yena, va n'wi dlaya hi tlhari, va baleka va ya etikweni ra Ararata; kutani Esari-Hadoni, n'wana wa yena, a fuma ematshan'weni ya yena." 
Isaiah38:1 Enkarhini wolowo Hezekiya a vabya ku yisa eku feni. Kutani Esaya, muprofeta, n'wana Amotsi, a ta eka yena a n'wi byela, a ku: “Yehovha u ri: ‘Lerisa timhaka ta yindlu ya wena, hikuva u ta fa, u nga ha pfuki.’ ”" 
Isaiah38:2 Kavaloko Hezekiya a hundzulukela ekhumbini, a khongela Yehovha, a ku:" 
Isaiah38:3 “Oho Yehovha! U nga anakanya leswaku ndzi hanyile emahlweni ka wena hi ku lulama, ni mbilu leyi tengeke, ndzi endlile leswinene emahlweni ka wena.” Kutani Hezekiya a rila ngopfu." 
Isaiah38:4 Kutani, rito ra Yehovha ri ta eka Esaya, ri ku:" 
Isaiah38:5 “Tlhelela eka Hezekiya, u ku eka yena: ‘Yehovha, Xikwembu xa Davhida, tata wa wena, xi ri: “Ndzi yingisile xikhongelo xa wena, ndzi vonile mihloti ya wena. Waswivo, ndza engetela masiku ya wena hi malembe ya khume na ntlhanu." 
Isaiah38:6 Ndzi ta ku lwela evokweni ra hosi ya Asiriya, wena ni muti lowu; ndzi ta sirheleta muti lowo." 
Isaiah38:7 Xikombiso lexi u xi nyikiwaka hi Yehovha, leswaku Yehovha u ta endla lexi a xi vuleke, hi lexi:" 
Isaiah38:8 Ndzi ta tlherisa hi khume ra swikhandziyo ndzhuti lowu xikeke hi dyambu eswikhandziyeni swa Akazi.” ’ ” Kutani dyambu ri tlhela hi khume ra swikhandziyo eswikhandziyeni leswi ri swi hundzeke. 
Isaiah38:9 Risimu ra Hezekiya, Hosi ya Yuda, leri a ri tsaleke loko a horisiwile evuvabyini bya yena." 
Isaiah38:10 A ndzi ku: “Loko ndza ha kumile ku wisa ndzi ta xikela etinyangweni ta sirha. Ndzi tsoniwe malembe ya mina lama seleke.” 
Isaiah38:11 A ndzi ku: “Ndzi nga ka ndzi nga ha voni Yehovha, yena Yehovha, emisaveni ya lava hanyaka; a ndzi nga ha voni vanhu; ndzi ta tshama ni va ku fa." 
Isaiah38:12 “Yindlu ya mina yi susiwile, yi yisiwe ekule na mina kukotisa ntsonga wa murisi. Ngoti ya vutomi bya mina yi tsemiwile swange hi muluki; wa ndzi tsemetela engubyeni leyi a yi lukaka. Ku suka ninhlekanhi ku fika nivusiku u ta va u ndzi hetile!" 
Isaiah38:13 Ndzi miyerile ku fika nimixo; kukotisa nghala, a fayetela marhambu ya mina hinkwawo, ku suka ninhlekanhi ku fika nimadyambu u ta ba u ndzi hetile!" 
Isaiah38:14 A ndzi rila kukotisa mbewulana loko yi haha; a ndzi rila kukotisa tuva; mahlo ya mina a ma karhala hi ku languta ehenhla: Oho Yehovha! Ndzi le ku vavisekeni, wa nga ndzi sirheleta!”" 
Isaiah38:15 Ndzi ta ku yini? U ndzi hlamurile, kutani u tirhile! Ndzi ta famba hi ku titsongahata ku fika eku heleni ka malembe ya mina, hikwalaho ka ku vaviseka ka moya wa mina." 
Isaiah38:16 Hosi, vutomi byi kumeka evuneneni bya wena, moya wanga wu kuma ku hanya eka byona; u ta ndzi tiyisa, u va u ndzi hanyisa kambe." 
Isaiah38:17 Waswivo, mahlomulo yanga ma tirhile ku hlayiseka ka mina; hi rirhandzu ra wena u humesile moya wa mina esirheni ra swahava; hikuva u cukumetile swidyoho swa mina hinkwaswo endzhaku ka wena." 
Isaiah38:18 Hikuva a hi xivandla xa vafi lexi ku twarisaka, a hi rifu leri ku dzunisaka, lava ngheneke esirheni a va ha languteli vutshembeki bya wena." 
Isaiah38:19 Muhanyi, kunene muhanyi, hi yena la ku dzunisaka, kukotisa mina namuntlha; tata wa vanhu u ta tivisa vana va yena ku tshembeka ka wena." 
Isaiah38:20 Yehovha u ndzi ponisile; hi ta pfumisa tingoti ta magubu ya hina hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka hina, endlwini ya Yehovha!" 
Isaiah38:21 Kutani Esaya a ku: “A ku tisiwe buwu ra makuwa, va ta ri bohelela exilondzeni, kutani Hezekiya u ta hanya.”" 
Isaiah38:22 Kutani Hezekiya a ku: “Ndzi ta nyikiwa xikombiso xihi leswaku ndzi ta tlhela ndzi khandziya endlwini ya Yehova-ke?” 
Isaiah39:1 Enkarhini wolowo, Merodaka-Baladani, n'wana Baladani, hosi ya Babilona, a rhumela Hezekiya papila ni nyiko; hikuva a a twile leswaku Hezekiya a a vabyile a va a hanya." 
Isaiah39:2 Hezekiya a tsaka hakona, kutani a kombisa tintsumi vuhlayiselo bya xuma xa yena, wu ri nsuku ni silivhere, ni mirhi ya risuna, ni mafurha yo saseka, ni matlhari ya yena hinkwawo, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri exumeni xa yena. A ku salanga nchumu wa leswi Hezekiya a va kombiseke endlwini ya yena ni le ku fumeni hinkwako ka yena." 
Isaiah39:3 Esaya, muprofeta, a ya eka hosi Hezekiya, a ku eka yena: “Vanhu lava teke eka wena, va vule yini, va pfa kwihi xana?” Hezekiya a hlamula, a ku: “Va pfa etikweni leri nga ekule, eBabilona.”" 
Isaiah39:4 Kutani a ku: “Va vonile yini endlwini ya wena-ke?” Hezekiya a ku: “Va vonile hinkwaswo leswi nga endlwini ya mina; a ku na nchumu exumeni xa mina lexi ndzi nga va kombisangiki xona.” 
Isaiah39:5 Kutani Esaya a ku eka Hezekiya: “Yingisa rito ra Yehovha! 
Isaiah39:6 Waswivo, masiku ma ta, lawa hinkwaswo leswi nga endlwini ya wena, ni hinkwaswo leswi vatata wa wena va swi hlengeleteke ku fika siku leri, swi ta yisiwa eBabilona, ku nga ka ku nga sali nchumu, ku vula Yehovha." 
Isaiah39:7 Kutani va ta teka vana va wena lava humaka eka wena, lava u va velekeke, va ta va matsheniwa endlwini ya hosi ya Babilona.”" 
Isaiah39:8 Hezekiya a ku eka Esaya: “Rito ra Yehovha leri u ri vuleke, ri nene!” A engeta a ku: “Hikuva ku rhula ku ta va kona ni ku etlela ka tiko eku hanyeni ka mina.”" 
Isaiah40:1 Chavelelani, chavelelani tiko ra mina ku vula Xikwembu xa n'wina." 
Isaiah40:2 Vulavulani swa mbilu ya Yerusalema, mi n'wi tivisa leswaku vukhumbi bya yena byi herile, ni leswaku ku dyoha ka yena ku rivaleriwile, kambe u rihiwile kambirhi hi voko ra Yehovha swidyoho swa yena hinkwaswo!" 
Isaiah40:3 Rito ri huwelela ri ku: “Lunghisani emananga ndlela ya Yehovha, khulelani emananga ndlela ya Xikwembu xa hina!" 
Isaiah40:4 Nkova wun'wana ni wun'wana wu ta seleteriwa, ntshava yin'wana ni yin'wana ni xitsunga xin'wana ni xin'wana swi ta mbundzumuxiwa. Xitsunga xi ta hundzuka rivala, kutani tintshava ti ta hundzuka mikova." 
Isaiah40:5 Ku vonakala ka Yehovha ku ta humelela, kutani nyama yin'wana ni yin'wana yi ta ku vona, hikuva nomu wa Yehovha wu vurisile.”" 
Isaiah40:6 Rito ri te: “Huwelela!” Kutani ku hlamuriwa, va ku: “Ndzi ta huwelela yini?” Nyama yin'wana ni yin'wana yi fana ni byanyi, ni ku saseka ka byona ku fana ni xiluva xa nhova." 
Isaiah40:7 Byanyi bya oma, xiluva xa vuna loko moya wa Yehovha wu hundzile ehenhla ka xona, kunene vanhu va fana ni byanyi." 
Isaiah40:8 Byanyi bya oma, xiluva xa vuna, kambe rito ra Xikwembu xa hina ri ta tshama hilaha ku nga heriki." 
Isaiah40:9 Tlhandlukelani entshaveni leyo leha, n'wina lami tiselaka Siyoni mhaka leyo nandziha; tlakusani rito hi matimba, n'wina la mi tiselaka Yerusalema, mhaka leyo nandziha; ri tlakuseni, mi nga chaveni; byelani miti ya Yuda, mi ku: “Hi xona Xikwembu xa n'wina!”" 
Isaiah40:10 Vonani, Hosi, Yehovha wa ta hi matimba; wa fuma hi voko ra yena; vonani, wa ta a ri ni ku khensa ka yena, ku hakela ka yena ku n'wi rhangele." 
Isaiah40:11 Tanihi murisi, u ta risa ntlhambi wa yena; u ta rhola swinyimpfana hi mavoko u ta swi vukarha erhumbyini ra yena, u ta fambisa khwatsi leti an'wisaka." 
Isaiah40:12 I mani la pimeke lwandle hi xandla xa yena, la pimeke matilo hi mpimo xana? I mani la pimeke hi xirhundzu ntshuri hinkwawo wa misava, la pimeke tintshava, ni switsunga exikalweni?" 
Isaiah40:13 La pimeke moya wa Yehovha i mani? Mutsundzuxi wa yena a a ri mani? La n'wi dyondziseke xilo i mani? 
Isaiah40:14 U vutisile mani, u dyondzisiwe hi mani? U kombisiwile hi mani ndlela ya leswo lulama? I mani la n'wi dyondziseke vutivi, ni la n'wi tiviseke ndlela ya vutlhari?" 
Isaiah40:15 Vonani, emahlweni ka yena, matiko ma fana ni thonsi leri tengatengaka embiteni, ma fana ni ntshuri lowu nga exikalweni. Vonani swihlale, eka yena, swi fana ni ntshuri lowu nga empfhukeni." 
Isaiah40:16 Xihlahla xa Lebanoni xi nga ka xi nga ringani ndzilo wa magandzelo, ni swifuwo swa kona swi nga ka swi nga ringani timhamba ta magandzelo." 
Isaiah40:17 Matiko hinkwawo i xilo xa hava emahlweni ka yena; eka yena i swilo swahava ntsena! 
Isaiah40:18 Mi ta fanisa Xikwembu na mani? Mi ta endla xifaniso xihi xa yena? 
Isaiah40:19 Mutirhi u nyukisa xifaniso, mufuri wa xi nameka hi nsuku, u nameka eka xona timpecana ta silivhere." 
Isaiah40:20 Xisiwana lexi tsetselelaka swa xona, xi hlawula murhi lowu nga munyiwiki, xi tilavela mutirhi la tlhariheke ku vatla xifaniso lexi nga tsekatsekiki." 
Isaiah40:21 A mi swi tivi xana? A mi swi twangi xana? A mi tivisiwanga eku sunguleni? A mi xiyanga ta ku tumbuluka ka misava xana? 
Isaiah40:22 Hi yena la tshameke empfhukeni, ehenhla ka xirhendzevutana xa misava, kutani vaaki va yona va fana ni tinjiya. U andlala matilo tanihi nguvu leyo vevuka, u ma andlala tanihi tende a ma endla vuako bya yena." 
Isaiah40:23 Hi yena la endlaka tihosi xilo xa hava, ni vaavanyisi va misava xilo lexi nga riki xa nchumu." 
Isaiah40:24 Va nga si simekiwa ni ku byariwa, nsinya wa vona wu nga si va ni timitsu emisaveni wa huhuta ehenhla ka vona, kutani va vuna, kutani xihuhuri xi va vutla tanihi mungu." 
Isaiah40:25 “Mi ta ndzi fanisa na mani leswaku ndzi fana na yena xana?” ku vula la hlawulekeke. 
Isaiah40:26 Tlakusani mahlo ya n'wina, mi languta! I mani la tumbuluxeke swilo sweswo, la fambiseke hi ku ri xaxameta vandla ra swona xana? U swi vitana hinkwaswo hi mavito ya swona, hi ntamu lowukulu wa yena, ni matimba lamakulu ya yena, ku hava ni xin'we lexi pfumalekaka." 
Isaiah40:27 Oho Yakobo! U vula yini-ke sweswo, na wena Israele u ku: “Ndlela ya mina yi fihliwile emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa mina a xi vuri nchumu hi timhaka ta mina”?" 
Isaiah40:28 A ku swi tivi xana? A ku swi twanga xana? I Xikwembu lexi nga heriki, yena Yehovha la tumbuluxeke makumu ya misava; a nga karhali, a nga heri matimba, a nga kona la kambeke vutlhari bya yena." 
Isaiah40:29 U nyika la karheleke matimba ya yena, u pfuxa la heleke mbilu." 
Isaiah40:30 Ti mbhuri ta karhala, ta hela matimba, ni tinhenha ti lava ku wa;" 
Isaiah40:31 kambe lava tshembaka Yehovha va engeta va kuma matimba lamantshwa. Va ta haha tanihi magama, va ta tsutsuma va nga karhali; va ta famba va nga tsani!" 
Isaiah41:1 “N'wina swihlale, miyelani, mi ndzi yingisa! Matiko a ma ve ni matimba lamantshwa, a ma tshinele, ma vulavula! A hi fambeni swin'we hi ya ehubyeni." 
Isaiah41:2 I mani la pfuxeke, le vuxeni loyi ku lulama ku nga emitileni ya yena xana? I mani la n'wi nyiketeke matiko ni la tsongahateke tihosi ehansi ka yena? I mani la hundzuluxeke tlhari ra tona ntshuri, ni vurha bya tona mungu lowu hahaka?" 
Isaiah41:3 A va hlongorisa, a famba a tsakile endleleni leyi a nga siki fambaka eka yona." 
Isaiah41:4 La heriseke swilo sweswo i mani? Hi yena la vitaneke tinxaka ta vanhu ni le ku sunguleni, mina Yehovha, lowo rhanga ni la nga hundzukiki ku ya fika ni makumu.”" 
Isaiah41:5 Swihlale swi n'wi vona, swi ri karhi swi chava, makumu ya misava ma rhurhumela; va tshinelela, va ta," 
Isaiah41:6 va pfunana, un'wana ni un'wana a khongotela makwavo, a ku: “Tiyisa mbilu!”" 
Isaiah41:7 Muvatli u khongotela munyukisi, la vangamisaka hi nyundzu u khongotela la baka xikalanyundzu. U khensa murhi lowu hlanganisaka tinsimbhi, a ku: “Wu nene!” Kutani u tiyisa xifaniso hi swipikiri leswaku xi nga tsekatseki." 
Isaiah41:8 “Kambe wena Israele, nandza wa mina, wena Yakobo, loyi ndzi ku hlawuleke, xaka ra Abrahama leri ndzi ri rhandzeke!" 
Isaiah41:9 Ndzi ku tekile emakun'wini ya misava, ndzi ku vitanile etikweni leri nga ekule, ndzi ku byerile, ndzi ku: ‘U nandza wa mina,’ ndzi ku hlawurile, a ndzi ku nyenyanga!" 
Isaiah41:10 U nga chavi, ndzi na wena. U nga tshuki hikuva ndzi Xikwembu xa wena. Ndza ku tiyisa, ndza ku lwela, ndzi ku khoma hi voko ra mina ra xinene leri hlulaka." 
Isaiah41:11 Vonani! Va ta chava, va va ni tingana hinkwavo lava ku karihelaka, va ta herisiwa, va ta lova hinkwavo lava kanetanaka na wena;" 
Isaiah41:12 u ta va lava, kutani u nga ha va kumi lava nga ku pfukela; va ta herisiwa va hundzuka swahava, lava nga valala va wena." 
Isaiah41:13 Hikuva ndzi Xikwembu xa wena la tiyisaka voko ra wena ra xinene, la ku byelaka: U nga chavi, ndza ta ku ta ku lamulela." 
Isaiah41:14 U nga chavi, xivungunyana xa Yakobo, masalela lamatsongo ya Israele; ndzi ta ku lwela, ku vula Yehovha; Muhlawuleki wa Israele i muponisi wa wena." 
Isaiah41:15 “Vonani, ndzi endla ha wena xileyi lexi tlhavaka, lexintshwa. U ta faya, u va u sila tintshava, u endla switsunga leswi kotisaka mungu," 
Isaiah41:16 u ta swi hlela, moya wu va wu swi susa, kutani xihuhuri xi swi hangalasa; kambe wena u ta titsakela eka Yehovha, u ta tidzunisa eka Muhlawuleki wa Israele." 
Isaiah41:17 Swisiwana ni vapfumari va lava mati va nga ma kumi, ririmi ra vona ri omile hi torha. Mina Yehovha, ndzi ta va yingisa, mina Xikwembu xa Israele ndzi nga ka ndzi nga va tshiki." 
Isaiah41:18 Ndzi ta pfelerisa milambu emitsungeni, ni miseledyana exikarhi ka mikova, ndzi ta hundzula mananga tiva, ni misava leyi omeke mati lama khulukaka." 
Isaiah41:19 Ndzi ta mirisa emananga kedari, ni munga, ni mirta, ni mutlhwari, ndzi ta mirisa kipresi, ni nkuhlu, ni seringa ekwandzasini;" 
Isaiah41:20 leswaku vanhu va vona ni ku tiva, va va va xiya, kutani va anakanya leswaku i voko ra Xikwembu leri nga endla swilo sweswo ni leswaku Muhlawuleki wa Israele, hi yena Muendli wa swona." 
Isaiah41:21 “Kanelani timhaka ta n'wina,” ku vula Yehovha. “Tilweleni,” ku vula hosi ya Yakobo." 
Isaiah41:22 “Humesani timhaka ta n'wina, mi bvumbha leswi nga ta humelela! Mi bvumbhile tihi khale? Vulani, hi ta swi tiva, hi ta vona ku humelela eka swona, kumbe mi hi byele leswi nga ta humelela." 
Isaiah41:23 Vulani timhaka leti nga ta ta emahlweni, hi ta tiva leswaku mi swikwembu. Endlani xilo xo biha kumbe xo saseka, hi ta xi vona, hi xi hlalela swin'we." 
Isaiah41:24 Vonani, a mi nchumu, ntirho wa n'wina i wa hava, swa yila ku titsakela ka n'wina." 
Isaiah41:25 “Ndzi n'wi vitanile, a huma en'walungwini, kutani u ta hi le vuxeni, a khongela hi vito ra mina. U kandziyela va matimba endzhopeni, tanihi vumba lebyi muvumbi a byi kandziyelaka." 
Isaiah41:26 Xi kombisiwe i mani ka ha ri eku sunguleni leswaku hi swi tiva; i mani la swi vuleke khale, hi ta ku: ‘Swi tano xana?’ A ku na munhu la vuleke ta yena, a ku na munhu la kombiseke ta yena. Marito ya n'wina a ma twiwanga hi munhu." 
Isaiah41:27 Hi mina lowo rhanga la byeleke Siyoni, ndzi ku: ‘Hi volavo, hi volavo!’ Ndzi rhumela eYerusalema, ntsumi ya timhaka to nandziha!" 
Isaiah41:28 Ndza tshama ndzi languta; kutani a ku na munhu, a ku na munhu exikarhi ka vona la bvumbhaka, la kotaka ku hlamula loko ndzi n'wi vutisa." 
Isaiah41:29 Vonani, hinkwavo i swahava, mitirho ya vona a hi ya nchumu, swifaniso swa vona i moya wa hava ntsena!" 
Isaiah42:1 “Hi loyi nandza wa mina, loyi ndzi nga ta n'wi yimela, Muhlawuriwa wanga, loyi moya wa mina wu n'wi tsakelaka. Ndzi vekile moya wa mina ehenhla ka yena, u ta dyondzisa vamatiko leswo lulama." 
Isaiah42:2 A nga ka a nga huweleri, a nga ka a nga tlakusi rito, a nga ka a nga ri twakarisi emitsendzeleni." 
Isaiah42:3 A nga ka a nga tshovi rihlanga leri khinyekeke, a nga ka a nga timi rivoninyana leri nge ketiketi. U ta dyondzisa swo lulama entiyisweni." 
Isaiah42:4 A nga ka a nga heri mbilu ni ku karhala, a ko a tiyisa leswo lulama emisaveni, kutani swihlale swi va swi titshembisa enawini wa yena.”" 
Isaiah42:5 La vulaka sweswo i Yehovha la tumbuluxeke matilo loyi a ma andlaleke, la anekeke misava ni swo mila swa yona, loyi a nyikeke moya eka lava akeke eka yona, ni ku hefemula ka lava fambaka eka yona." 
Isaiah42:6 “Mina Yehovha, ndzi ku vitanele vutomi, ndzi ta ku khoma hi voko, ndzi ku hlayisa, ndzi ku veka leswaku u endla xinakulobye ni tiko, hileswaku u ta va ku vonakala ka matiko," 
Isaiah42:7 ku pfula mahlo ya lavo fa mahlo, ni ku humesa ekhotsweni lava khomiweke, ni le tronkweni lava tshamaka emunyameni." 
Isaiah42:8 Hi mina Yehovha, hi rona vito ra mina, ndzi nga ka ndzi nga nyiki un'wana ku vonakala ka mina, ni swifaniso ku vongiwa ka mina." 
Isaiah42:9 Vonani, leswo rhanga swi endlekile, kutani ndzi mi tivisa leswintshwa, ndza swi bvumbha swi nga si humelela.”" 
Isaiah42:10 Yimbelelani Yehovha risimu lerintshwa, yimbani swidzuniso swa yena emakun'wini ya misava, n'wina mi fambaka elwandle, na n'wina mi hanyaka eka rona, n'wina swihlale ni vaaki va swona." 
Isaiah42:11 Mananga ni miti ya kona a yi tlakuse rito, swimitana swa Vakedari a swi tlakuse rito; lava akeke eSela a va huwelele hi ku tsaka, etintshaveni a ku biwe mikulungwana!" 
Isaiah42:12 A ku dzunisiwe Yehovha, a ku vuriwe eswihlaleni ku dzuneka ka yena!" 
Isaiah42:13 Yehovha wa huma tanihi nhenha, u pfuxa vukari bya yena tanihi munhu la yaka enyimpini, u tlakusa rito, u ba huwa, u kombisa matimba ya yena eka valala va yena." 
Isaiah42:14 U ri: “Ndzi miyerile khale, ndzi ku ntsee, ndzi va ndzi tikhoma; sweswi ndzi ta rila tanihi wansati la velekaka, evukarini bya mina ndzi ta tlhakama; ndzi onha tintshava ni switsunga," 
Isaiah42:15 ndzi ta vunisa rilambyana ra swona, milambu ndzi ta yi hundzula yi va misava leyi tiyeke, ndzi ta omisa mativa." 
Isaiah42:16 Ndzi ta fambisa lavo fa mahlo endleleni leyi va nga yi tiviki, ndzi va fambisa emitileni leyi va nga yi tiviki. Emahlweni ka vona ndzi ta hundzula munyama wu va ku vonakala, ni tintshava ti va rivala; hi leswi ndzi nga ta swi endla, ndzi nga ka ndzi nga va fularheli." 
Isaiah42:17 Va ta tlhelela endzhaku, va va ni tingana, lava tshembaka swifaniso leswi vatliweke, lava nga eka swifaniso leswi nyukisiweke: ‘Mi swikwembu swa hina.’" 
Isaiah42:18 “N'wina vo fa tindleve, yingisani! Na n'wina vo fa mahlo, langutani, mi vona!" 
Isaiah42:19 Lowo fa mahlo i mani, loko a nga ri nandza wa mina; la feke tindleve i mani loko yi nga ri ntsumi ya mina leyi ndzi yi rhumaka? I mani lowo fa mahlo tanihi la rhandziweke hi Xikwembu, i mani lowo fa mahlo tanihi nandza wa Yehovha?" 
Isaiah42:20 U vone swilo swo tala, kambe a ku swi xiyanga; tindleve a ti pfuriwa, kambe a ku twanga nchumu.”" 
Isaiah42:21 Yehovha u rhandzile ku katekisa Israele, kutani a va vekela nawu lowukulu ni lowu dzunekaka." 
Isaiah42:22 Kutani tiko leri, ri phangiwile swilo swa rona, ri ni vusweti, hinkwavo va bohiwile emabakweni va khotsiwile ekhotsweni, va phangiwile, ku hava mulamuleri, va hlanguriwile, kutani a ku na la vulaka: “Tlherisa!”" 
Isaiah42:23 I mani wa n'wina la nga ta yingisa, la nga ta xiya timhaka teto, a ta swi twa?" 
Isaiah42:24 La nyiketeke Yakobo eku phangiweni, na Israele eka lava n'wi hlanguriseke i mani? A hi Yehovha xana? Hi n'wi dyohele; kambe va arile ku famba etindleleni ta yena, a va yingisanga nawu wa yena." 
Isaiah42:25 Hikwalaho u cheletile Israele hi ku pfurha ka vukari bya yena, ni ku leva ka mivango. Mivango yi pfurhile, yi n'wi rhendzele hinkwako, kambe a nga swi twanga, yi n'wi lovisile kutani a nga swi hlayisanga." 
Isaiah43:1 Sweswi Yehovha la ku tumbuluxeke, wena Yakobo, la ku vumbeke, wena Israele u vula sweswo, a ku: “U nga chavi nchumu hikuva ndza ku kutsula, ndza ku vitana hi vito ra wena, u wa mina." 
Isaiah43:2 Loko u pela mati, ndzi ta va na wena, ni milambu yi nga ka yi nga ku nwerisi. Loko u famba endzilweni u nga ka u nga tshwi, ni langavi ri nga ka ri nga ku hisi." 
Isaiah43:3 Hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, Muhlawuleki wa Israele, muponisi wa wena; ndzi ku nyika Egipta ku va ku kutsuriwa ka wena, Etiyopiya na Seba ematshan'weni ya wena." 
Isaiah43:4 Hikuva emahlweni ka mina u ni nkoka, u ni ku dzuneka, na swona ndza ku rhandza; ndzi ta ku kutsula hi vanhu, ni vutomi bya wena hi matiko." 
Isaiah43:5 U nga chavi hikuva ndzi na wena, ndzi ta vuyisa rixaka ra wena ri huma evuxeni, ndzi ri hlengeleta ri huma evupeladyambu." 
Isaiah43:6 Ndzi ta ku eka n'walungu, ‘Humesa!’ ni ka dzonga: ‘U nga arisi!’ Vuyisa vana va mina ematikweni ya le kule, ni vanhwana va mina hi le makun'wini ya misava," 
Isaiah43:7 hinkwavo lava thyiweke hi vito ra mina vona lava ndzi va endleleke ku vonakala ka mina, lava ndzi va vumbeke, lava ndzi va endleke!”" 
Isaiah43:8 A va humese tiko lero fa mahlo leri nga ni mahlo, ni vo fa tindleve lava nga ni tindleve!" 
Isaiah43:9 Matiko hinkwawo a ma hlengeletane kun'we, kutani tinxaka ta vanhu a ti hlangane! I mani exikarhi ka vona la bvumbheke timhaka leti? I mani la hi twiseke leswi bvumbhiweke eku sunguleni xana? A va humese timbhoni ta vona, va kombisa ku lulama ka vona! Vanhu a va yingise va ku: “Hi swona!”" 
Isaiah43:10 “Mi timbhoni ta mina,” ku vula Yehovha, “N'wina ni nandza wa mina loyi ndzi n'wi hlawuleke, hileswaku mi ta swi tiva, mi ndzi pfumela, mi va mi swi twa leswaku hi mina: Emahlweni ka mina a ku nga si va na xikwembu lexi endliweke, endzhaku ka mina ku nga ka ku nga vi na xin'wana." 
Isaiah43:11 “Hi mina, mina Yehovha ehandle ka mina a ku na muponisi!" 
Isaiah43:12 Hi mina la kombiseke, la poniseke, la bvumbheke; a hi xikwembu xa matiko lexi endleke swona exikarhi ka n'wina; mi timbhoni ta mina,” ku vula Yehovha: “Hi mina Xikwembu." 
Isaiah43:13 Ndzi xona ka ha ri eku sunguleni, a ku na la lamulaka evokweni ra mina; ndzi ta tirha; ku ta ala mani?”" 
Isaiah43:14 Yehovha Mukutsuri wa n'wina, Muhlawuleki wa Israele u vula sweswo, a ku: “Hikwalaho ka n'wina ndzi rhumile nala ku hlasela Babilona, ndzi va balekisa hinkwavo, hambi va ri Vakalediya emabyatsweni lawa va nga tidzunisa ha wona." 
Isaiah43:15 Hi mina Yehovha, Muhlawuleki wa n'wina, Muendli wa Israele, Hosi ya n'wina!”" 
Isaiah43:16 Ku vula Yehovha, la boxeke ndlela elwandle, ni ntila ematini lamakulu." 
Isaiah43:17 La hlomiseke tigolonyi ni tihanci, nyimpi ni tinhenha ta matimba. Hinkwavo va wile va nga ha pfuki va herile va timekile tanihi rivoni." 
Isaiah43:18 “Mi nga ha tsundzuki leswi hundzeke, mi nga ha ehleketi swa khale." 
Isaiah43:19 Vonani, ndzi ta endla xilo lexintshwa, lexi nga ta humelela sweswi; xana mi nga ka mi nga xi tivi? Ndzi ta endla ndlela emananga, ni milambu enhoveni." 
Isaiah43:20 Swiharhi swa nhova swi ta ndzi dzunisa, vahlati ni tiyimbhu, hikuva ndzi ta va ndzi vekile mati emananga; ni milambu enhoveni, ku nwisa tiko ra mina, a nga muhlawuriwa wa mina." 
Isaiah43:21 Tiko leri ndzi tiendleleke rona ri ta vula ku dzuneka ka mina. 
Isaiah43:22 “A ku ndzi khongelanga, wena Yakobo; hikuva u karhele ha mina, wena Israele." 
Isaiah43:23 A ku ndzi humeselangi tinyimpfu ta tiholokosta ta wena, a ku ndzi tlangelanga hi timhamba ta wena. A ndzi ku sindzisanga ku humesa mihlengo, a ndzi ku karhatelanga mirhi ya risuna." 
Isaiah43:24 A ku ndzi xavelangi maakha hi mali, a ku ndzi xurhisanga hi mafurha ya timhamba ta wena, kambe u ndzi xanisile hi swidyoho swa wena, u ndzi karhatile hi ku biha ka wena." 
Isaiah43:25 “Hi mina, hi mina ntsena loyi a hlangulaka ku dyoha ka wena hikwalaho ka mina, kutani ndzi nga ka ndzi nga ha anakanyi swidyoho swa wena." 
Isaiah43:26 Ndzi tsundzuxe, a hi kaneleni swin'we, vulavula u ri wena, ku tibasisa." 
Isaiah43:27 Tata wa wena lowo rhanga u dyohile, vahlamuseri va nawu va wena va ndzi dyohele." 
Isaiah43:28 Hikwalaho ndzi sorile tihosi ta vukwetsimelo ndzi nyiketile Yakobo ku yirisiwa, na Israele ku rhukaniwa." 
Isaiah44:1 “Yingisa sweswi, wena Yakobo, nandza wa mina, na wena Israele loyi ndzi ku hlawuleke," 
Isaiah44:2 ku vula Yehovha la ku endleke, la ku vumbeke ekhwirini ra mana wa wena, mupfuni wa wena: U nga chavi nchumu, nandza wa mina, Yakobo, Yexuruni wa mina, loyi ndzi n'wi hlawuleke." 
Isaiah44:3 Hikuva ndzi ta chela mati emisaveni leyi nga ni torha, ni swinambyana emisaveni leyi omeke: ndzi ta chela moya wa mina erixakeni ra wena, ni ku kateka ka mina ehenhla ka hluke ra wena." 
Isaiah44:4 Ri ta mila eswinambyaneni tanihi nsekeseke ematini lama khulukaka. 
Isaiah44:5 Loyi u ta ku: ‘Mina ndzi wa Yehovha!’ Un'wana u ta tithya hi vito ra Yakobo un'wanyana kambe u ta fungha evokweni ra yena hi mfungho wa Yehovha, kutani u ta tlangela vito ra Israele." 
Isaiah44:6 “Ku vula sweswo Yehovha, Hosi ya Israele, ni mukutsuri wa yena, Yehovha wa tinyimpi: Hi mina lowo rhanga ni lowa makumu, ehandle ka mina a ku na xikwembu." 
Isaiah44:7 I mani la vuleke tanihi mina, mpfhuka ndzi sunguleke tiko leri nga heriki, a a vule a ndzi kombisa; a va ringete switsanana ku bvumbha leswi nga ta humelela." 
Isaiah44:8 Mi nga chaveni, mi nga rhurhumeli! Xana a ndzi ku byelanga, a ndzi ku tivisanga ni khale? A hi n'wina timbhoni ta mina xana? Xana ku ni xikwembu ehandle ka mina? A ku na rin'wana ribye lerikulukumba, a ndzi ri tivi.”" 
Isaiah44:9 Vaendli va swifaniso i va hava hinkwavo, ni mitirho ya vona leyo saseka ku tlurisa a yi pfuni nchumu. Kutani swifaniso swi vurisa swi ri swona a swi voni, a swi anakanyi, hileswaku vaendli va swona va va ni tingana." 
Isaiah44:10 La vumbeke xikwembu, la n'okiseke xifaniso leswaku xi nga pfuni nchumu, i mani?" 
Isaiah44:11 Maswivo, lava swi tirhaka va ta va ni tingana, ni vatirhi va vona i vanhu ntsena. A va hlengeletane hinkwavo, a va humelele! Hinkwavo va ta chava swin'we va khomiwa hi tingana." 
Isaiah44:12 Mufuri u tirha nhumbu hi ntupo, a yi nghenisa endzilweni, a yi bela hi nyundzu, kutani a yi tirha hi matimba hinkwawo ya voko ra yena; hambiswiritano, u twa ndlala, ni ku tsana; loko a nga nwi mati, wa karhala." 
Isaiah44:13 Muvatli u pima hi mpimo, u tsala xifaniso hi pitloti, a xi vatla hi nsendzo, a xi pima hi kompasi; kutani a endla xifaniso lexi fanaka ni munhu, munhu lowo saseka, ku xi rhurhela endlwini." 
Isaiah44:14 Munhu u ya tsema tikedari; u teka mihlampfuta ni mikwenga, u hlawula exikarhi ka mirhi ya swihlahla; u simeka mirhi yo saseka, kutani mpfula yi yi mirisa." 
Isaiah44:15 Kutani munhu u endla tihunyi hi mirhi yeleyo; a ti teka, kutani a orha ndzilo wa tona. Wa tshivela ndzilo wa ku sweka vuswa bya yena; ha yona u endla ni xikwembu lexi a xi gandzelaka; ha yona u endla xifaniso, lexi a xi khinsamelaka." 
Isaiah44:16 Wa pambula tihunyi ta yena hi le xikarhi, a ti tshivela, kutani a sweka nyama hi tona; u kantinga nyama a xurha; na swona u orha, a ku: “Ha, kunene, ndza orha, ndzi vone ndzilo!”" 
Isaiah44:17 Kutani hi lexi nga sala, u tivatlela xifaniso xa xikwembu xa yena, a korhama emahlweni ka xona, a xi gandzela, a xi khongela, a ku: “Ndzi ponise! Hikuva u xikwembu xa mina!”" 
Isaiah44:18 A va tivi nchumu, a va na ku twa, hikuva mahlo ya vona ma siveriwe hileswaku va nga voni nchumu, ni timbilu, leswaku ti nga twi nchumu." 
Isaiah44:19 A ku na la tianakanyaka, a ku na la nga ni ku tiva, ni vutlhari, a tivula, a ku: “Ndzi pamburile ndzi tshivela hafu ya tona, ndzi oxa ha tona xinkwa emakaleni, ndzi kantinga nyama, ndzi va ndzi yi dya kutani hi leti seleke ndzi ta endla xilo lexi yilaka, ndzi ta khinsamela nsinya wa murhi!”" 
Isaiah44:20 A tixurhisa hi nkuma, mbilu ya yena leyi xisiweke yi n'wi kanganyisa. A nga ka a nga tshunxi moya wa yena, a ku: “Lexi ndzi xi khomeke evokweni ra mina, a hi vunwa xana?”" 
Isaiah44:21 “Anakanya timhaka leti, wena Yakobo, na wena Israele! Hikuva u nandza wa mina, ndzi ku vumbile, u nandza wa mina, wena Israele, a ndzi nga ku rivali." 
Isaiah44:22 Ndzi hlangurile milandzu ya wena tanihi papa, ni swidyoho swa wena tanihi hunguva; vuyela eka mina, hikuva ndzi ku kutsurile!”" 
Isaiah44:23 N'wina matiko, huwelelani hi ku tsaka hikuva Yehovha u tirhile! Swivandla swa misava leswi enteke, huwelelani! N'wina tintshava ni swihlahla, swin'we ni mirhi hinkwayo ya n'wina, banani mikulungwana, hikuva Yehovha u kutsurile Yakobo, wa tidzunisa eka Israele!" 
Isaiah44:24 U vula sweswo Yehovha, Mukutsuri wa wena, la ku vumbeke ekhwirini ra mana wa wena: “Hi mina Yehovha la endleke swilo hinkwaswo, la andlaleke matilo ni misava, ndzi ri ndzexe." 
Isaiah44:25 Ndzi endle ku bvumbha ka vangoma xilo xa hava, ndzi hlanyisa va bvumbhi, ndzi tlherisele ndzhaku tintlhari, ndzi hundzula vutlhari bya tona vuphukuphuku." 
Isaiah44:26 Kambe ndzi tiyisa rito ra nandza wa mina, ndzi hetisa makungu ya tintsumi ta mina; ndzi vula ehenhla ka Yerusalema, ndzi ku: ‘Vanhu va ta hanya kona,’ ni le henhla ka miti ya Yuda: ‘Yi ta akiwa kambe kutani ndzi ta pfuxa marhumbi ya yona.’" 
Isaiah44:27 Ndzi ku eka xiwa: ‘U ta phya, ndzi ta phyisa milambu ya wena.’" 
Isaiah44:28 Ndzi byela ta Korexe, ndzi ku: ‘I murisi wa mina, u ta endla ku rhandza ka mina hinkwako; u ta ku eka Yerusalema: “U ta tlhela u akiwa!” Eka tempele, u ta ku: “A ku akeriwe masungulo!” ’ ”" 
Isaiah45:1 “Yehovha u vule sweswo eka muhlawuriwa wa yena, eka Korexe, loyi ndzi n'wi tekeke hi voko ra xinene, leswaku a wisa emahlweni ka yena matiko, a tshunxa vamba ra tihosi, a pfuleriwa tinyangwa, ti nga pfariwi; u ri:" 
Isaiah45:2 Hi mina ndzi nga ta famba emahlweni ka wena, ndzi ta mbundzumuxa switsunga; ndzi ta tshova tinyangwa ta nsuku, ndzi wisa timhandze ta nsimbhi;" 
Isaiah45:3 ndzi ta ku nyika rifuwo leri fihliweke, ni xuma lexi nga exihundleni, u ta tiva leswaku hi mina Yehovha Xikwembu xa Israele la ku vitaneke hi vito ra wena." 
Isaiah45:4 Hikwalaho ka rirhandzu ra mina eka Yakobo ni ka Israele, muhlawuriwa wa mina, ndzi ku vitanile hi vito ra wena, ndzi vulavurile na wena hi tintswalo loko u nga si ndzi tiva." 
Isaiah45:5 Hi mina Yehovha, ku hava un'wana; ehandle ka mina, ku hava Xikwembu. Ndzi ku tsimbile loko u nga si ndzi tiva," 
Isaiah45:6 leswaku ku sukela evuxeni, ku fika evupeladyambu ku ta tiviwa leswaku a ku na un'wanyana ehandle ka mina; hi mina Yehovha, ku hava un'wana." 
Isaiah45:7 Hi mina la endleke ku vonakala ni munyama, ndzi tsakisa munhu, ndzi n'wi rhumela khombo; hi mina Yehovha, la endleke swilo sweswo hinkwaswo." 
Isaiah45:8 N'wina matilo, humesani mberha ya n'wina leyi humaka ehenhla! Wena misava, handzuka, u humesa ku hanya, u veleka ku lulama hi nkarhi wu ri wun'we! Mina, Yehovha, ndzi tumbuluxe swilo sweswo." 
Isaiah45:9 “Khombo eka loyi a kanetanaka ni muvumbi wa yena! Yi ri mbita exikarhi ka timbita! Xana vumba byi ta ku eka muvumbi: ‘U endla yini?’ Xana lexi u xi tirhaka xi ta ku: ‘U hava mavoko’? 
Isaiah45:10 Khombo eka la byelaka tata wa yena: ‘U ndzi velekele yini-ke?’ ni ka mana wa yena: ‘U ndzi tswalele yini-ke?’ 
Isaiah45:11 Ku vula sweswo Yehovha, Muhlawuriwa wa Israele ni mutumbuluxi wa yena: ‘Xana va ta ndzi vutisa leswi nga ta ta? Xana mi ta ndzi lerisa swa vana va mina ni swa ntirho wa mavoko ya mina?" 
Isaiah45:12 Hi mina la endleke misava, la vumbeke munhu ehenhla ka yona. Hi mina ndzi endleke matilo hi mavoko ya mina; hi mina loyi ndzi fumaka nyimpi ya wona hinkwayo." 
Isaiah45:13 Hi mina ndzi pfuxeke Korexe eku lulameni ka mina ndzi ta n'wi khulelela tindlela ta yena hinkwato; u ta tlhela a aka muti wa mina, u ta tshunxa vakhomiwa va mina, ku nga ri hi ku kutsula ni ku humesa nchumu,’ ku vula Yehovha wa tinyimpi.”" 
Isaiah45:14 Ku vula sweswo Yehovha: “Bindzu ra Egipta, ni xuma xa Etiyopiya ni xa va Xeba lavo leha, swi ta ta eka wena, swi va swa wena, swi ku landza. Va ta ta va bohiwile va ta korhama emahlweni ka wena, va ta ku khongela: ‘Ku hava Xikwembu ehandle ka wena; xin'wana ku hava ni lexitsanana.’ ”" 
Isaiah45:15 Hakunene, u Xikwembu lexi tifihlaka, Xikwembu xa Israele, wena Muponisi!" 
Isaiah45:16 Hinkwavo va khomiwa hi tingana, va vaviseka, va suka va ri ni tingana vona vaendli va swifaniso." 
Isaiah45:17 Israele u ponisiwe hi Yehovha hi ku pona loku nga heriki, a mi nga ha vi na tingana ni ku soriwa, hi laha ku nga heriki." 
Isaiah45:18 Hikuva u vurile sweswo Yehovha, la endleke matilo, xona Xikwembu lexi endleke misava ni ku yi vumba lexi yi sunguleke xi ri xona; a nga yi endlanga mananga, kambe u yi endlile leswaku yi akiwa. “Hi mina Yehovha, ku hava un'wana!" 
Isaiah45:19 A ndzi vulavulanga exihundleni, endhawini ya munyama ya misava, a ndzi byelanga vatukulu va Yakobo ndzi ku: ‘Mi ta ndzi lava mahala!’ Mina Yehovha, ndzi vula leswo lulama, ndzi vula leswi tiyeke." 
Isaiah45:20 Hlengeletanani, tanani, tshinelani swin'we, n'wina lava seleke exikarhi ka vamatiko! Va pfumala ku twisisa lava rhwalaka xifaniso xa vona xa ntsandze, lava khongelaka xikwembu lexi nga kotiki ku ponisa." 
Isaiah45:21 Vulani, mi va vitana, va kanela swin'we! La bvumbheke swilo sweswo eku sunguleni, la swi vuleke khale, i mani? Xana a hi mina Yehovha? A ku na Xikwembu xin'wana ehandle ka mina, hi mina ntsena Xikwembu lexi lulameke lexi ponisaka." 
Isaiah45:22 Hundzulekani eka mina, mi va mi ponisiwa, n'wina hinkwenu va le emakun'wini ya misava, hikuva ndzi Xikwembu, ku hava xin'wana." 
Isaiah45:23 Ndzi hlambanya ha mina; swo lulama swi humile enon'wini wa mina, ri ri rito leri nga taka ri nga kanetiwi, leswaku tsolo rin'wana ni rin'wana ri ta ndzi korhamela, ni leswaku ririmi rin'wana ni rin'wana ri ta hlambanya ha mina." 
Isaiah45:24 Va ta ku: ‘Eka Yehovha ntsena ku kumiwa matimba ni ku lulama!’ ” Va ta ta eka yena va tele tingana, hinkwavo lava nga n'wi karihela." 
Isaiah45:25 Eka Yehovha va ta lulamisiwa, va va va dzunisiwa hinkwavo va rixaka ra Israele." 
Isaiah46:1 Bele u wile, Nebo wa tsekatseka swifaniso swa vona swi rhwariwa hi swifuwo ni tihomu; a mi swi rhwala, kutani sweswi swa tikela swifuwo leswi karheleke." 
Isaiah46:2 Va dedeleka, va wa swin'we va nga ka va nga ponisi ndzhwalo, kutani va ya, na vona, eku bohiweni." 
Isaiah46:3 “Ndzi yingiseni n'wina va yindlu ya Yakobo, na n'wina hinkwenu masalela ya yindlu ya Israele, n'wina lava ndzi mi rhwaleke mpfhuka mi tswariwa, ndzi va ndzi mi veleka loko ma ha ri eveleni ra mana wa n'wina!" 
Isaiah46:4 Ndzi ta va tano ku fika eku dyuhaleni ka n'wina; ndzi ta mi rhwala ku fika etimpfini ta n'wina. Ndzi mi endlile, kutani ndzi ta tshama ndzi mi rhwala; ndzi ta mi tiyisa, ndzi va ndzi mi ponisa!" 
Isaiah46:5 “Mi ta ndzi fanisa na mani, mi ta ndzi ringanisa na mani leswaku hi fanana?" 
Isaiah46:6 Va humesa nsuku enkwameni wa vona, va pima silivhere exikalweni va rhamba mufuri leswaku a fula ha swona xikwembu ku xi khinsamela ni ku xi gandzela." 
Isaiah46:7 Va xi tlakula, va xi rhwala ekhatleni, va xi veka endhawini ya xona, kutani xi tshama kona, xi nga suki; hambi va huwelela eka xona a xi hlamuli a xi ponisi munhu enhlomulweni wa yena." 
Isaiah46:8 “Anakanyani swilo leswi, kutani mi va vavanuna! N'wina, vatiarisi, tiyingiseni!" 
Isaiah46:9 Tsundzukani swilo leswi humeleleke khale; hikuva hi mina Xikwembu, a ku na xin'wana; ndzi Xikwembu, kutani a ku na loyi a fanaka na mina." 
Isaiah46:10 Ndzi tivisa ka ha ri eku sunguleni leswi nga ta humelela eku heteleleni, ni leswi nga siki humelelaka, ndza swi bvumbha. Makungu ya mina ma ta tiya, kutani ndzi ta endla ku rhandza ka mina hinkwako." 
Isaiah46:11 Ndzi vitana gama hi le vuxeni, ni munhu la nga ta endla ku rhandza ka mina le tikweni leri nga ekule. Hilaha ndzi vuleke hakona, ndzi ta endlisa sweswo; ndzi kanerile mhaka, ndzi ta yi hetisa." 
Isaiah46:12 “Ndzi yingiseni, n'wina vanhu va timbilu leto nonon'hwa, lava nga ekule ni leswo lulama!" 
Isaiah46:13 Ndzi tshinetile ku lulama ka mina, ku le kusuhi, kutani ku hlayiseka ka mina ku nga ka ku nga hlweri; ndzi ta veka ku hlayiseka le Siyoni, ni ku twala ka mina ehenhla ka Israele.”" 
Isaiah47:1 Xika, u tshamisa entshurini, wena nhwanyana, n'wana wa Babilona! Tshamisa ehansi, a ku na xiluvelo, wena, n'wana wa Vakalediya! Hikuva va nga ka va nga ha ku vuri loyi a titsetselelaka ni la rhandzaka mitsako." 
Isaiah47:2 Teka maribye ya ku sila, u sila mapa! Susa xisirhelo xa wena, u tlakusa nguvu ya wena; funungula milenge ya wena, pela milambu!" 
Isaiah47:3 Vuhava bya wena byi ta fununguriwa, tingana ta wena ti ta voniwa. Ndzi ta tirihisela, ndzi nga ka ndzi nga tsetseleri munhu." 
Isaiah47:4 Mukutsuri wa hina u thyiwa Yehovha wa mavandla Muhlawuleki wa Israele! 
Isaiah47:5 Tshamisa, u ku ntsee, u nghena emunyameni, nhwanyana wa Vakalediya! Hikuva va nga ka va nga ha ku vuri mufumi wa matiko." 
Isaiah47:6 Ndzi karihele tiko ra mina, ndzi va ndzi sandza ndzhaka ya mina, kutani ndzi va nyiketa emavokweni ya wena. A ku va tsetselelanga; u tikisile joko ra wena hi ku nonon'hwa ehenhla ka swikoxa." 
Isaiah47:7 U tshama u ku: “Ndzi ta fuma hi masiku!” A ku anakanyanga embilwini ya wena, a ku tsundzukanga leswaku swi ta hela." 
Isaiah47:8 Sweswi yingisa mhaka leyi, wena la rhandzaka mitsako, wena la akeke hi ku rhula, la nga ku embilwini ya wena: “Mina, mina ntsena! Ndzi nga ka ndzi nga vi noni, ndzi nga ka ndzi nga tsoniwi vana!”" 
Isaiah47:9 Swilo leswimbirhi swi ta ku tela kan'we, hi siku rin'we: ku tsoniwa vana ni vunoni; swi ta ku wela ehenhla hinkwako, hambi u andzisile switshungulu, hambi vungoma bya wena byi ri ni matimba." 
Isaiah47:10 A wu tshemba mona wa wena, u ku: “A ndzi voniwi hi munhu!” Vutlhari ni vutivi bya wena a byi ku xisa, u te embilwini ya wena: “Mina, mina ntsena!”" 
Isaiah47:11 Kambe khombo ri ta ku wela ehenhla, u nga ka u nga voni ku sungula ka rona; maxangu ma ta ku humelela, u ta hluleka ku ma sivela; kutani ku lova ku ta ta ehenhla ka wena xikan'we, loko u nga swi tivi." 
Isaiah47:12 Tana sweswi u ri ni ku hlahluva ka wena, ni vungoma bya wena lebyi u byi tirheke evuntshweni bya wena, kumbexana byi ta ku pfuna, byi ku endla la chaviwaka hi vanhu!" 
Isaiah47:13 U tikarhatile ku ya eku hlahluveni! A va te sweswi va ku ponisa, lava pihlaka matilo, lava languta ka tinyeleti, lava bvumbhaka loko n'hweti yi tshama, lexi nga ta ku humelela!" 
Isaiah47:14 Vonani, va hundzukile byanyi, ndzilo wu va herisile va nga ka va nga ponisi vutomi bya vona eku pfurheni ka ndzilo; a hi mpfundze wo sweka vuswa bya vona, ni ndzilo wa ku tinyawusa." 
Isaiah47:15 Lava u tikarhateke swin'we na vona va tano, lava u bindzuleke na vona evuntshweni bya wena va baleka un'wana ni un'wana hitlhelo ra yena; muponisi wa wena ku hava!" 
Isaiah48:1 Yingisani, n'wina va yindlu ya Yakobo, lava mi thyiweke hi vito ra Israele, lava mi humeke exihlobyeni xa Yuda; n'wina lava mi hlambanyaka hi vito ra Yehovha, lava mi dzunisaka vito ra Xikwembu xa Israele, lava mi nga ni ku kanganyisa ni ku pfumala ku lulama," 
Isaiah48:2 hikuva va tithya hi vito ra muti lowo kwetsima, va tshemba Xikwembu xa Israele, lexi vito ra xona ri nga Yehovha wa tinyimpi!" 
Isaiah48:3 “Khale ndzi vurile leswo rhanga, swi hume enon'wini wa mina ndzi swi vurile, kan'we ndzi swi endlile kutani swi humelela." 
Isaiah48:4 Hikuva a ndzi swi tiva leswaku wa nonon'hwa, ni leswaku nhamu ya wena yi fana ni nhonga ya nsimbhi; ni mombo wa wena, ni koporo," 
Isaiah48:5 ndzi ku byerile khale ndzi ku tivisile swona swi nga si humelela swi nga ri leswaku u vula, u ku: ‘Swi endle hi xifaniso xa xikwembu xa mina! Swi lerise hi xikwembu xa mina xa ntsandze, kumbe xa nsuku!’" 
Isaiah48:6 U swi twile, vona, hinkwaswo swi humelele! Kambe n'wina, xana mi nga ka mi nga swi vuli? Ndza ku tivisa sweswi timhaka letintshwa leti fihliweke, leti u nga ti tiviki!" 
Isaiah48:7 Ta ha ku tumbuluka sweswi, ku nga ri khale, a ku twangi nchumu wa tona ku fika sweswi, hileswaku u nga ti vula, u ku: ‘Vonani, a ndzi swi tiva?’" 
Isaiah48:8 A ku twanga nchumu, a ku tivanga nchumu, ndleve ya wena a yi twangi nchumu, hikuva a ndzi swi tiva leswaku u mukanganyisi, ni leswaku le khwirini ra mana wa wena vito ra wena a ri ri mutiarisi!" 
Isaiah48:9 “Hikwalaho ka vito ra mina, ndzi khoma vukari bya mina, hikwalaho ka ku twala ka mina, ndza tikhoma ndzi nga tshuki ndzi ku lovisa." 
Isaiah48:10 Vona, ndzi ku n'okisile, kambe a ndzi kumanga silivhere, ndzi ku ringile exirhengeleni xa khombo." 
Isaiah48:11 Hikwalaho ka mina, ka mina ntsena, ndzi ta swi endla; hikuva xana ndzi ta pfumela ha yini-ke leswaku vito ra mina ri ta sandziwa? A ndzi swi koti ku nyika un'wana ku vonakala ka mina." 
Isaiah48:12 “Ndzi yingise, Yakobo, na wena Israele, loyi ndzi ku vitaneke, hi mina loyi ndzi nga lowo rhanga, kambe hi mina loyi a nga wa makumu." 
Isaiah48:13 Hi rona voko ra mina leri akeke masungulo ya misava, i voko ra mina ra xinene leri andlaleke matilo; ndza ma vitana, ma tumbuluka kan'we." 
Isaiah48:14 Hlengeletanani hinkwenu, mi yingisa: I mani wa vona la bvumbheke swilo leswi? La rhandziwaka hi Yehovha u ta endla eka Babele lexi a xi rhandzaka, voko ra yena ri ta lwa ni Vakalediya." 
Isaiah48:15 Mina, mina ndzi vurile, ndzi n'wi vitanile, ndzi n'wi tisile, u ta hetisa ntirho wa yena." 
Isaiah48:16 “Ndzi tshineleleni, yingisani! Mpfhuka eku sunguleni, a ndzi vulavulangi exihundleni, loko swilo leswi swi humelela a ndzi ri kona,” kutani sweswi Yehovha Xikwembu u ndzi rhuma ndzi ri ni moya wa yena." 
Isaiah48:17 Ku vula sweswo Yehovha Mukutsuri wa wena, Muhlawuriwa wa Israele a ku: “Hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena la ku dyondzisaka, a ku pfuna a ku fambisa endleleni leyi u faneleke ku famba ha yona." 
Isaiah48:18 Mawako! Loko ngi u yingisa milawu ya mina! Ku rhula ka wena ku ta va tanihi nambu, ku lulama ka wena ku ta fana ni magandlati ya lwandle, vatukulu va wena va ta fana ni sava," 
Isaiah48:19 ni lava humaka ekhwirini ra wena tanihi swiribyana swa sava; vito ra yena ri nga ka ri nga susiwi ni ku hlanguriwa emahlweni ka mina.” 
Isaiah48:20 Humani eBabele, balekani kule ni Vakalediya, mi ri karhi mi huwelela hi ku tsaka! Tivisani, vulavulani lerisani ku yisa makumu ya misava vulani mi nge: “Yehovha u kutsurile Yakobo, nandza wa yena,”" 
Isaiah48:21 vona lava a va fambiseke emananga a va twangi torha, u va khulukisele mati ya ribye, u pandzerile ribye, kutani mati ma hume hi matimba!" 
Isaiah48:22 “A ku na ku rhula eka swidyohi,” ku vula Yehovha!" 
Isaiah49:1 N'wina swihlale, mi ndzi yingisa, na n'wina matiko lama nga ekule, rhiyani tindleve! Yehovha u ndzi vitanile ndza ha ri ekhwirini ra manana; u ndzi thyile vito loko ndzi ri ekhwirini ra mana wa mina." 
Isaiah49:2 U endle nomu wa mina banga lero kariha, u ndzi tshamisile endzhutini wa voko ra yena;" 
Isaiah49:3 u endle ha mina nseve lowo kariha; u ndzi fihlile egadzini ra yena. U te eka mina: “U nandza wa mina, Israele loyi ndzi nga ta tidzunisa ha yena.”" 
Isaiah49:4 Kambe mina ndzi te: “Ndzi tikarhatile mahala; ndzi helele matimba swi nga pfunanga nchumu; kambe ku lulama ka mina ku le ka Yehovha, ku hakela ka mina ku le ka Xikwembu xa mina.”" 
Isaiah49:5 Kutani sweswi Yehovha wa vulavula, yena la ndzi vumbeke ndza ha ri ekhwirini ra manana leswaku ndzi ta va nandza wa yena, ndzi n'wi vuyisela Yakobo, ndzi n'wi hlengeletela Israele. Hikuva ndza chaviseka emahlweni ka Yehovha, kutani matimba ya mina i Xikwembu xa mina." 
Isaiah49:6 U ri: “A swi ringani leswaku u va nandza wa mina ku pfuxa tinxaka ta Yakobo ni ku vuyisa lava poneke va Israele; ndzi ta endla ha wena ku vonakala ka matiko, ku fikisa ku pona ka mina emakun'wini ya misava!”" 
Isaiah49:7 U vula sweswo Yehovha, Mukutsuri ni Muhlawuleki wa Israele, eka loyi a soriweke hi vanhu, la nyenyiweke hi tiko, eka khumbi ra lava fumaka u ri: “Tihosi ti ta n'wi vona ti va ti pfuka, ni tindhuna ti ta khinsama hikwalaho ka Yehovha la tshembekaka, ni hikwalaho ka Mukwetsimi wa Israele la ku hlawuleke.”" 
Isaiah49:8 U vula sweswo Yehovha: “Enkarhini wa tintswalo, ndzi ku yingisile, hi siku ra ku hlayiseka, ndzi ku pfunile; ndzi ku tumbuluxile, ndzi ku tiyisile leswaku u lulamisa ntwanano ni tiko, ni ku pfuxa tiko, ku nyika vanhu tindzhaka leti onhakeke," 
Isaiah49:9 ku byela vabohiwa: ‘Humani!’ ni lava nga emunyameni: ‘Humelelani!’ “Va ta dya etindleleni, va ta kuma swakudya emitsungeni hinkwayo;" 
Isaiah49:10 va nga ka va nga vi na ndlala ni torha; mumu ni dyambu swi nga ka swi nga va hisi, hikuva loyi a va twelaka vusiwana u ta va fambisa, a va yisa ematini lama khulukaka." 
Isaiah49:11 Ndzi ta endla hi tintshava ta mina hinkwato magondzo, kutani tindlela ta mina ti ta pfuxiwa." 
Isaiah49:12 “Vona, van'wana va huma ekule! Van'wana va huma edzongeni ni le vupeladyambu. Van'wana va huma etikweni ra va Sina!”" 
Isaiah49:13 N'wina matilo, huwelelani hi ku tsaka! Wena misava, pfuka u tsakisisa! N'wina tintshava, banani mikulungwana! Hikuva Yehovha u chavelerile tiko ra yena, u twerile va yena lava rilaka vusiwana." 
Isaiah49:14 Siyoni u ri: “Yehovha u ndzi tshikile, Hosi yi ndzi rivarile!”" 
Isaiah49:15 “Xana mana wa munhu a nga rivala xihlangi xa yena, a nga tweri vusiwana la humeke ekhwirini ra yena xana? Hambiloko a n'wi rivala, mina ndzi nga ka ndzi nga ku rivari!" 
Isaiah49:16 Vona, ndzi ku tsarile eswandleni swa mina, makhumbi ya wena ma le mahlweni ka mina hi masiku." 
Isaiah49:17 Vana va wena va ta hi ku tsutsuma vaonhi ni vahlanhli va wena va tshinela ekule na wena. 
Isaiah49:18 Rhalarhala hinkwako, u languta; va hlengeletanile hinkwavo, va ta eka wena! Hi ku hanya, ndza hanya,” ku vula Yehovha, “u ta tibombisa ha vona, u tiendla ha vona vamba ra muvutiwa." 
Isaiah49:19 Hikuva marhumbi ya wena, ni mananga ya wena, ni tiko leri onhakeke ra wena, swilo hinkwaswo sweswo swi nga ka swi nga ringani vaaki va wena. Lava nga ku vutla va fambile." 
Isaiah49:20 Kutani vana va wena lava u nga va pfumala, va ta ku eka wena: ‘Tiko a ri ndzi ringani; ndzi nyike tiko, ndzi ta aka eka rona.’" 
Isaiah49:21 Kutani u ta ku embilwini ya wena: ‘I mani la ndzi tswaleleke vona, a ndzi kala vana, a ndzi ri mhika la cukumetiweke, la tshikiweke, vona va kurisiwe hi mani? Vonani, a ndzi sele ndzi ri swanga, vona a va ri kwihi xana?’ ”" 
Isaiah49:22 U vula sweswo Hosi Yehovha, u ri: “Ndzi ta tlakusela voko ra mina eka matiko, ndzi ta yimisa mujeko wa mina eka matiko kutani va ta vuyisa vana va wena va xinuna emavokweni ya vona, ni vana va wena va xisati emakatleni ya vona." 
Isaiah49:23 Tihosi ti ta va vawundli va wena, ni makosikazi va ta va vaan'wisi va wena, va ta korhamela ehansi emahlweni ka wena, va ta nantswa ntshuri wa milenge ya wena, kutani u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, ni leswaku lava ndzi tshembaka va nga ka va nga vi na tingana.”" 
Isaiah49:24 Xana nhenha yi ta vutleriwa leswi yi swi phangeke? Xana lava khomiweke lavo lulama va ta tshunxiwa-ke? 
Isaiah49:25 “Ina,” ku vula Yehovha, “leswi khomiweke hi munhu wa matimba, na swona swi ta tshunxiwa, ni leswi phangiweke hi munhu wa vukari swi ta vutleriwa yena! Mina, ndzi ta lwa ni valala va wena, ndzi ta ponisa vana va wena ndzi ri mina." 
Isaiah49:26 Ndzi ta dyisa vaxanisi va wena nyama ya vona, va ta pyopyiwa hi ngati ya vona, yi va tanihi vhinyo leyintshwa, kutani nyama hinkwayo yi ta tiva leswaku mina Yehovha, ndzi Muponisi wa wena, ni leswaku Mukutsuri wa wena hi Lowa matimba wa Yakobo.”" 
Isaiah50:1 Yehovha u vula a ku: “Ri kwihi papila ra ku tshika mana wa n'wina leri ndzi n'wi tshikeke ha rona xana? Kumbe ndzi mi xavisele mani wa lava ndzi nga va ni nandzu eka vona? Vonani, mi xavisiwile hikwalaho ka swidyoho swa n'wina, mana wa n'wina u hlongoriwile hikwalaho ka swivi swa n'wina!" 
Isaiah50:2 Ndzi tile, kasi a ku nga ri na munhu ha yini-ke? Ndzi huwelerile, a ku hlamulanga munhu ha yini-ke? Xana voko ra mina ri komile leswaku ndzi nga swi koti ku mi ponisa, kumbe a ndzi na matimba ya ku mi ponisa xana? Vona, hi ku ri wumeta ndza omisa lwandle, milambu ndza yi endla emananga; tinhlampfi ta yona ti ta bola hi ku pfumala mati, ti fa hi torha;" 
Isaiah50:3 ndzi ta ambexa matiko hi munyama, kutani ndzi ma funengeta hi saka.”" 
Isaiah50:4 Hosi, Yehovha, u ndzi nyikile ririmi ra mudyondzisi leswaku ndzi ta kota ku tiyisa hi rito ra mina loyi a heleke mbilu, ri xa nimpundzu, a pfuxa ndleve ya mina leswaku ndzi n'wi yingisa hilaha ku yingisaka vadyondzisiwa." 
Isaiah50:5 Hosi Yehovha u ndzi pfule ndleve, kutani a ndzi alanga, a ndzi tlhelelanga endzhaku;" 
Isaiah50:6 ndzi nyiketile nhlana wa mina eka lava nga ndzi ba, ni marhama ya mina eka lava nga ndzi hluvelela malebvu; a ndzi fihlanga mombo wa mina loko va ndzi rhuketela, ni loko va ndzi tshwutela hi marhi emahlweni." 
Isaiah50:7 Leswi Hosi Yehovha a taka ndzi pfuna, a ndzi helanga mbilu loko va ndzi rhuketela; ndzi endlile mombo wa mina swa nga hi ribye, hikuva ndza swi tiva leswaku ndzi nga ka ndzi nga heri mbilu." 
Isaiah50:8 U kusuhi la ndzi khanisaka, la nga ta ndzi mangalela i mani? A hi humeni swin'we! La ndzi mangalelaka i mani? A a ndzi tshinelele!" 
Isaiah50:9 Vonani, Hosi Yehovha u ta ndzi pfuna, la nga ta ndzi avanyisa i mani? Vona, va ta hlakala hinkwavo tanihi nguvu, nsumba yi ta va herisa!" 
Isaiah50:10 I mani exikarhi ka n'wina la chavaka Yehovha, la yingisaka rito ra nandza wa yena xana? I mani la fambaka emunyameni, la pfumalaka ku vonakala, a a tshembe vito ra Yehovha, a a titiyise eka Xikwembu xa yena." 
Isaiah50:11 Vonani, n'wina hinkwenu lava tshivelaka ndzilo, mi ri karhi mi tirhendzele hi swisa leswi pfurhaka, yanani emalangavini ya ndzilo wa n'wina, mi lwa hi swisa leswi mi swi lumekeke! Swilo leswo swi ta mi humelela swi huma evokweni ra mina; mi ta etlela eku vavisekeni!" 
Isaiah51:1 “Ndzi yingiseni, n'wina lava tilavelaka swo lulama, lava lavaka Yehovha! Langutani ribye leri mi tekiweke eka rona ni ntshava ya ribye leyi mi humesiweke eka yona!" 
Isaiah51:2 Langutani Abrahama, tata wa n'wina, na Sara la mi velekeke; hikuva ndzi n'wi vitanile loko a ri swakwe, kutani ndzi n'wi katekisile, ndzi va ndzi n'wi andzisa." 
Isaiah51:3 Hikuva Yehovha u chavelerile Siyoni, u chavelerile marhumbi ya yena hinkwawo, u endlile mananga ya yena xivandla lexi fanaka na Edeni, ni nhova ya yena mitanga ya Yehovha. Ku ta kumiwa kona ku tsaka ni mikhuvo ya ku tsaka, tinsimu ta ku dzunisa ni mpfumawulo wa timbila." 
Isaiah51:4 “Yingisa, wena, tiko ranga, na n'wina vanhu vanga, mi ndzi rhiyela tindleve, hikuva nawu wu ta huma eka mina; ndzi ta tiyisa milawu ya mina ku voninga matiko." 
Isaiah51:5 Ku lulama ka mina ku kusuhi, ku ponisa ka mina ku ta humelela, kutani voko ra mina ri ta avanyisa matiko; swihlale swi ta ndzi tshemba, swi ta tshemba voko ra mina." 
Isaiah51:6 Tlakusani mahlo ya n'wina le matilweni, kutani mi languta ehansi emisaveni hikuva matilo ma ta tlhaka tanihi musi, kutani misava yi ta hlakala tanihi nguvu, vaaki va yona va ta fa tanihi tinhongana, kambe ku hlayiseka ka mina ku ta tshama hi masiku, ku lulama ka mina a ku nga heri." 
Isaiah51:7 “Ndzi yingiseni, n'wina lava tivaka swo lulama, wena tiko leri nga ni nawu wa mina embilwini ya wena! Mi nga chaveni xisandzu xa vanhu, mi nga tshukisiwi hi mirhukano ya vona;" 
Isaiah51:8 hikuva nsumba yi ta va dya tanihi nguvu, hele ri ta va luma tanihi voya; kambe ku lulama ka mina ku ta sala hi masiku, ni ku hlayiseka ka mina hilaha ku nga heriki!”" 
Isaiah51:9 Pfuka, pfuka! Ambala matimba ya wena, voko ra Yehovha! Pfuka kukota khale, kukota malembe ya madzana ya khalekhale! Xana a hi wena la nga herisa Rahava (Egipta), la tlhaveke dragona?" 
Isaiah51:10 Xana a hi wena la nga omisa lwandle, mati ya xidziva lexikulu? La boxeke emikoveni ya lwandle endlela ya ku perisa lava kutsuriweke xana?" 
Isaiah51:11 Vakutsuriwa va Yehovha va ta tlhela va nghena eSiyoni hi tinsimu ta ku tsaka; ku tsaka loku nga heriki ku ta va etinhlokweni ta vona, ku tsaka ni ku tsakisisa swi ta tshama na vona; ku vaviseka ni mikosi swi ta va balekela." 
Isaiah51:12 “Hi mina, hi mina la mi chavelelaka. U mani wena u chavaka vanhu lava nga ta fa, ni vana va vanhu lava nga ta hundza kukota byanyi," 
Isaiah51:13 u va u rivala Yehovha, Muvumbi wa wena, la andlaleke matilo, a tiyiseke ni misava. Kasi u chava hi mikarhi hinkwayo, ni siku hinkwaro, vukari bya muxanisi, loko a rhandza ku ku lovisa? Vukari byi kwihi bya muxanisi?" 
Isaiah51:14 La korhameke u ta hatla a tshunxiwa; a nga ka a nga fi ekheleni, a nga ka a nga pfumari vuswa bya yena." 
Isaiah51:15 Mina Yehovha, ndzi Xikwembu xa wena, lexi tlakusaka lwandle, magandlati ya rona ma boboma; Yehovha wa tinyimpi i vito ra yena." 
Isaiah51:16 Ndzi vekile marito ya mina enon'wini wa wena, ndzi ku vekile endzhutini wa voko ra mina, ku andlala matilo lamantshwa ni ku sungula misava leyintshwa, ni ku byela Siyoni: ‘U tiko ra mina!’ ”" 
Isaiah51:17 Pfuka, pfuka, Yerusalema, la nweke evokweni ra Yehovha ndzheko wa vukari bya yena, la nweke, a va a heta ndzheko wa ku pyopyisa!" 
Isaiah51:18 Eka vana hinkwavo lava a va velekeke a ku nga ri na un'we la n'wi fambiseke, eka vana hinkwavo lava a va wundleke a ku na un'we la n'wi khomeke hi voko. Makhombo mambirhi ma ku bile, u ta tweriwa vusiwana hi mani?" 
Isaiah51:19 Maxangu ni ku lova, ndlala ni tlhari, xana ndzi ta ku chavelerisa ku yini?" 
Isaiah51:20 Vana va wena a va ri na gome va wile emahlanganweni ya mitsendzele hinkwayo tanihi mhalamhala exirimbaneni va pyopyiwile hi vukari bya Yehovha, ni ku wumeta ka Xikwembu xa wena." 
Isaiah51:21 Hikwalaho-ke, twana timhaka teti, wena xisiwana, wena la pyopyiweke, kambe ku nga ri hi vhinyo," 
Isaiah51:22 ku vula sweswo Hosi Yehovha, Xikwembu xa wena, lexi lwelaka tiko ra xona: “Vona ndzi susile evokweni ra wena ndzheko wa xipyopyiso; u nga ka u nga ha nwi ndzheko lowu wa vukari bya mina." 
Isaiah51:23 Ndzi ta wu veka evokweni ra vaxanisi va wena, ra lava nga ku byela, va te: ‘Korhama hi hundza!’ Kutani u endlile hi nhlana wa wena misava, ni ntsendzele wa lava hundzaka.”" 
Isaiah52:1 Pfuka, pfuka, ambala matimba ya wena, Siyoni! Ambala tinguvu ta nkhuvo, Yerusalema, muti lowu hlawuriweke! Hikuva sweswi, khuna ni munhu wa thyaka va nga ka va nga ha ngheni eka wena." 
Isaiah52:2 Phumunha ntshuri wa wena, pfuka u tshamisa, wena Yerusalema, hluvula timpecana ta nhamu ya wena, wena mukhomiwa, n'wana Siyoni!" 
Isaiah52:3 Hikuva u vula sweswo Yehovha a ku: “Mi xavisiwile hi swahava, a mi nga kutsuriwi hi mali.”" 
Isaiah52:4 Hikuva u vula sweswo Hosi Yehovha, a ku: “Tiko ra mina ri ngirimerile khale eEgipta, ri ta tshama kona; endzhaku ka swona, Asiriya u ri xanisile ntsena." 
Isaiah52:5 Kutani sweswi, ndzi ni mhaka yihi laha,” ku vula Yehovha, “leswi tiko ra mina ri phangiweke, handle ka nandzu? Vaxanisi va yena va ba huwa,” ku vula Yehovha, “hi mikarhi hinkwayo, ni masiku hinkwawo, vito ra mina ra sandziwa!" 
Isaiah52:6 Hikwalaho, tiko ra mina ri ta tiva vito ra mina, ina, hi rona siku leri ri nga ta tiva ha rona leswaku hi mina la nge: Hi mina loyi!”" 
Isaiah52:7 Yi sasekile swonghasi etintshaveni, milenge ya loyi a tisaka timhaka to nandziha, la vulavulaka swo rhula, ya loyi a tisaka timhaka leti tsakisaka, loyi a vulaka swa vutomi, loyi a byelaka Siyoni, a ku: “Xikwembu xa wena xa fuma!”" 
Isaiah52:8 Yingisa tinhlori ta wena! Ti tlakusa rito, ti huwelela swin'we; hikuva hi mahlo ya tona, ti vona ku vuya ka Yehovha eSiyoni:" 
Isaiah52:9 Banani mikulungwana, n'wina hinkwenu swin'we, marhumbi ya Yerusalema; hikuva Yehovha u chavelerile tiko ra yena, u kutsule Yerusalema!" 
Isaiah52:10 Yehovha u funungurile voko ra yena leri hlawuriweke emahlweni ka matiko hinkwawo, kutani makumu hinkwawo ya misava ma ta vona ku hlayiseka ka Xikwembu xa hina." 
Isaiah52:11 Sukani! Sukani! Humani kona! Mi nga khumbi nchumu wa leswi yilaka, humani exikarhi ka wona. Tibasiseni, n'wina lava mi rhwalaka timbita ta Yehovha!" 
Isaiah52:12 Hikuva mi nga ka mi nga fambi hi ku hatlisa, mi nga ka mi nga suki hi ku tsutsuma, hikuva Yehovha wa mi rhangela, kutani Xikwembu xa Israele xi mi landza hi le ndzhaku!" 
Isaiah52:13 Vonani, nandza wa mina u ta kateka, u ta kula, u ta dzunisiwa, u ta tlakusiwa ehenhla!" 
Isaiah52:14 Hilaha va ku tala ingi va tsemeka mihlana loko va ku vona, hikuva mombo wa yena a wu khanyana ku tlula vanhu hinkwavo, a wu khanyana ku tlula un'wana ni un'wana wa vana va vanhu," 
Isaiah52:15 hi mukhuva wolowo u ta tsakisa ngopfu matiko ya ku tala; tihosi ti ta pfala milomu ya tona, hikuva ti ta vona leswi ti nga siki tivisiwaka swona, ti ta dyondza leswi ti nga siki yingisaka swona." 
Isaiah53:1 Ku pfumerile mani lexi hi nga byerisa xona, kutani voko ra Yehovha ri kombisiwe eka mani?" 
Isaiah53:2 U mirile emahlweni ka yena tanihi hluke, tanihi rimitsu leri humaka emisaveni leyi omeke. A a nga ri na xivumbeko ni ku saseka loku kokaka mahlo ya hina; ni nghohe ya yena a yi nga ri na nchumu wa ku hi tsakisa." 
Isaiah53:3 A soriwa, a tshikiwa hi vanhu, munhu wa mahlomulo, la tivaka maxangu, la soriweke tanihi xilo lexi yilaka, kutani a hi vulanga nchumu ha yena." 
Isaiah53:4 Kunene u rhwele mavabyi ya hina, u hi tekerile mahlomulo ya hina, kasi hina a hi ku: Wa biwa, wa xupuriwa hi Xikwembu, wa tsongahatiwa!" 
Isaiah53:5 Kambe yena, u tlhaviwile hikwalaho ka swidyoho swa hina, u tshoviwile hikwalaho ka ku homboloka ka hina, mimpfembeti leyi hi nyikaka ku rhula, yi le henhla ka yena, kutani hi tshunguriwa hi timbanga ta yena." 
Isaiah53:6 Hinkwerhu a hi pepetseka tanihi tinyimpfu, a hi famba un'wana ni un'wana endleleni ya yena, kutani Yehovha u n'wi rhwexile ku dyoha ka hina hinkwerhu." 
Isaiah53:7 Va n'wi xanisa, va n'wi tsongahata, a nga pfuli nomu. Kukota xinyimpfana lexi yisiwaka eku tlhaviweni, ni nyimpfu leyi miyelaka emahlweni ka lava yi tsemelaka voya a nga pfulanga nomu." 
Isaiah53:8 U susiwile hi ku xaniseka ni ku biwa, kutani exikarhi ka vanhu va rixaka ra yena, i mani la tsundzukeke leswaku a susiwa emisaveni ya lava hanyaka, ni leswaku a biwa hikwalaho ka swidyoho swa tiko ra mina?" 
Isaiah53:9 Va n'wi vekile esirheni ra vadyohi, kambe eku feni ka yena a a ri ni mufuwi, hikuva a nga dyohanga nchumu, kutani a nga xisanga hi nomu wa yena." 
Isaiah53:10 Xikwembu xi rhandzile ku n'wi tshova hi vuvabyi; loko a ta va a endlile vutomi bya yena mhamba ya swidyoho, u ta vona vatukulu, u ta lehisa masiku ya yena, kutani ntirho wa Yehovha wu ta kateka emavokweni ya yena." 
Isaiah53:11 Hikwalaho ka ntirho wa moya wa yena, u ta tsaka, a xurha; hi ku tiva ka yena, nandza wa mina wa ku lulama u ta khanisa vanhu vo tala, kutani yena hi xiviri xa yena u ta tirhwalela ku dyoha ka vona." 
Isaiah53:12 Hikwalaho ndzi ta n'wi nyika ku avela ka yena swin'we ni vakulukumba; u ta avelana rifuwo ni vanhu lava fumaka, hikuva a tinyiketele rifu, kutani u hlayiwa exikarhi ka swidyohi; kambe yena, hi xiviri xa yena, u rhwele nandzu wa vanhu vo tala, u ta khongelela swidyohi." 
Isaiah54:1 “Huwelela hi ku tsaka, wena mhika la nga velekangiki. Tsaka, u tsaka ngopfu, wena la nga siki lumiwaka eku velekeni! Hikuva vana va la tshikiweke va tele ku tlula vana va la tekiweke,” ku vula Yehovha." 
Isaiah54:2 “Anamisa vutshamo bya ntsonga wa wena, u lehisa tinguvu ta tende ra wena: u nga feleli, lehisa tingoti ta wena, tiyisa timhandze ta wena." 
Isaiah54:3 Hikuva u ta hangalaka tlhelo ra xinene ni tlhelo ra ximatsi, kutani vatukulu va wena va ta hlula matiko, va ta aka emitini leyi tshikiweke." 
Isaiah54:4 “U nga chavi, u nga ka u nga vi na tingana, u nga tshutshali, hikuva u nga ka u nga soriwi; hikuva u ta rivala tingana ta vuntshwa bya wena, kutani u nga ka u nga tsundzuki xisandzu xa vunoni bya wena." 
Isaiah54:5 Hikuva nuna wa wena, hi loyi a ku endleke, vito ra yena i Yehovha wa tinyimpi. Mukutsuri wa wena hi la hlawulekeke wa Israele, u ta vuriwa Xikwembu xa misava hinkwayo." 
Isaiah54:6 Hikuva Yehovha wa ku vitana tanihi nsati la tshikiweke, la nga enhlomulweni, kukota mulovoriwa la hlongoriweke, ku vula Xikwembu xa wena." 
Isaiah54:7 Ndzi ku tshikile nkarhinyana, kambe etintswalweni ta mina letikulu ndzi ta ku amukela." 
Isaiah54:8 Eku pfurheni ka vukari bya mina ndzi ku fihlele mombo wa mina nkarhinyana, kambe etintswalweni leti nga heriki ndzi ta ku tsetselela,” ku vula Mukutsuri wa wena, Yehovha." 
Isaiah54:9 “Hikuva ku ta va eka mina tanihi mati ya Nowa, loko ndzi hlambanya leswaku mati ya Nowa ma nga ka ma nga ha hangalaki emisaveni. Ndzi hlambanyile leswaku ndzi nga ka ndzi nga ha ku kariheli ni ku ku wumeta." 
Isaiah54:10 Hambi tintshava ti nga suka, ni switsunga swi nga tsekatseka, tintswalo ta mina ti nga ka ti nga suki eka wena, ni ntwanano wa mina wu nga ka wu nga tsekatsekisiwi,” ku vula loyi a ku twelaka vusiwana, yena Yehovha." 
Isaiah54:11 “Nsati wa khombo, wena la biweke hi xidzedze, la pfumalaka muchaveleri! Vona, ndzi ta bombisa maribye ya wena hi lexo basa, ndzi ta ku endlela masungulo ya safiri." 
Isaiah54:12 Ndzi ta endla khokholo ra wena hi rubi, ni timbanti ta wena hi karbunkele, ni xivava hinkwaxo xa wena hi maribye ya risima." 
Isaiah54:13 Vana va wena va xinuna hinkwavo va ta va vadyondzisiwa va Yehovha, ku rhula ka vona ku ta va lokukulu." 
Isaiah54:14 U ta tiyisiwa hi ku lulama; tshineta ekule na wena mahlomulo, hikuva a ku faneri ku chava nchumu, ni ku tshuka, hikuva leswi chavisaka swi nga ka swi nga ku tshineleri." 
Isaiah54:15 Hambi va ta ku etlelela, swi nga ka swi nga humi ka mina, la ku tumbelelaka u ta wa emahlweni ka wena." 
Isaiah54:16 Vona, hi mina la endleke mufuri la pfurhetaka pfundze, kutani a fula tlhari lowu nga ntirho wa yena; kambe hi mina la vumbeke mulovisi la lovisaka." 
Isaiah54:17 Fumu rin'wana ni rin'wana leri va ri fulaka ku ku onha, ri nga ka ri nga pfuni nchumu kambe ririmi rin'wana ni rin'wana leri nga tikurisa ku kanetana na wena, u ta ri avanyisa. Hi yona ndzhaka ya malandza ya Yehovha, ni ku lulama loku ndzi nga ta va nyika,” ku vula Yehovha." 
Isaiah55:1 “N'wina hinkwenu lava nga ni torha, tanani ematini hambi n'wina lava pfumalaka mali! Tanani, mi ta xava, mi dya; tanani, mi xava vhinyo ni ntswamba, hambi mi nga ri na mali, a mi nga hakeri!" 
Isaiah55:2 Xana mi xavela yini hi mali, leswi swi nga riki vuswa xana? Xana mi tirhela yini, leswi nga xurhisiki xana? Ndzi yingiseni, mi ta dya leswo nandziha; mimoya ya n'wina yi ta titsakela endzalweni." 
Isaiah55:3 Rhiyani tindleve, tanani eka mina, yingisani, kutani mimoya ya n'wina yi ta hanya: ndzi ta endla na n'wina ntwanano lowu nga heriki, ku tiyisa tintswalo ta mina eka Davhida." 
Isaiah55:4 Waswivo, ndzi n'wi vekile mbhoni exikarhi ka matiko, hosi, ni mufambisi wa matiko." 
Isaiah55:5 Waswivo, u ta Vitana tiko leri u nga ri tivangiki, kutani matiko lama nga ku tivangiki, ma ta tsutsumela eka wena, hikwalaho ka Yehovha, Xikwembu xa wena, hikwalaho ka Mukwetsimi wa Israele, la ku dzunisaka." 
Isaiah55:6 “Lavani Yehovha loko a ha kumeka; huwelelani eka yena, loko a ha ri ekusuhi!" 
Isaiah55:7 Lowo biha a a tshike ndlela ya yena, ni wa lunya miehleketo ya yena; a a tlhelele eka Yehovha, la nga ta n'wi twela vusiwana; ni ka Xikwembu xa hina, lexi rivalelaka, ku nga ri hi mpimo." 
Isaiah55:8 Hikuva miehleketo ya mina, a hi miehleketo ya n'wina, ni tindlela ta n'wina a hi tindlela ta mina,” ku vula Yehovha." 
Isaiah55:9 “Hilaha matilo ma tlakukeke ehenhla ka misava, hi sweswo tindlela ta mina ti tlakukeke ehenhla ka tindlela ta n'wina, ni miehleketo ya mina ehenhla ka miehleketo ya n'wina." 
Isaiah55:10 Ku fana ni mpfula ni gamboko loko swi xika hi le tilweni, a swi tlheleri kona, swi nga si cheleta misava, ni ku mirisa, ni ku hlukisa leswi milaka, swi nga si nyika mbewu eka mubyari, ni swakudya eka loyi a dyaka," 
Isaiah55:11 swi tano ni rito ra mina, le ri humaka enon'wini wa mina: Ri nga ka ri nga tlheleri eka mina ri nga si tirha nchumu, ri nga si endla ku rhandza ka mina, ri nga si hetisa makungu ya mina." 
Isaiah55:12 “Kunene mi ta huma hi ku tsaka mi ta fambisiwa hi ku rhula, tintshava ni switsunga swi ta tsaka ngopfu emahlweni ka n'wina, kutani mirhi hinkwayo ya nhova yi ta phokotela." 
Isaiah55:13 Ematshan'weni ya mitwa ku ta kula kipresi, ematshan'weni ya mphasamhala, ku ta kula mirta; swi ta twarisa Yehovha, xi ta va xikombiso lexi nga heriki, lexi nga herisiwiki.”" 
Isaiah56:1 Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Hlayisani leswinene, mi endla leswo lulama, hikuva ku hlayiseka ka mina ku nga ka ku nga hlweri ku ta, ni ku lulama ka mina ku le kusuhi ni ku humelela." 
Isaiah56:2 Ku katekile munhu loyi a endlaka sweswo, ni n'wana wa munhu la tiyiselaka ka swona, a ri karhi a hlayisa Savata hi ku ka a nga ri nyamisi, a ri karhi a tlhariha leswaku voko ra yena ri nga tshuki ri endla swo biha!”" 
Isaiah56:3 N'wana wa matiko la namarhelaka Yehovha, a nga tshuki a vula, a ku: “Yehovha u ta ndzi hambanyisa ni tiko ra yena!” Mutsheniwa a nga tshuki a vula, a ku: “Waswivo ndzi murhi wa ku oma!”" 
Isaiah56:4 Hikuva Yehovha u vurisa sweswo, a ku: “Eka vatsheniwa lava nga ta hlayisa Tisavata ta mina, lava nga ta hlawula leswi ndzi tsakisaka, lava nga ta tiyisela entwananweni wa mina," 
Isaiah56:5 ndzi ta va nyika endlwini ya mina ni le rihlampfini ra mina vutshamo ni vito leri nga ta tlula ra vafana ni vanhwana; ndzi ta va nyika vito leri nga heriki leri nga hlanguriwiki. 
Isaiah56:6 Kutani vamatiko lava nga ta namarhela Yehovha ku n'wi tirhela, ni ku rhandza vito ra Yehovha, ku va malandza ya yena, hinkwavo lava nga ta hlawula Savata hi ku ka va nga ri nyamisi, lava nga ta tiyisela entwananweni wa mina," 
Isaiah56:7 ndzi ta va fikisa entshaveni ya mina leyo kwetsima, kutani ndzi va tsakisa endlwini leyi va ndzi khongelaka eka yona; tiholokosta ta vona, ni magandzelo ya vona swi ta amukeriwa ealitarini ya mina; hikuva yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya ku khongela eka matiko hinkwawo.”" 
Isaiah56:8 Ku vula Hosi Yehovha, la hlengeletaka Vaisraele, lava nga ya evukhumbini a ku: “Ndzi ta hlanganisa kambe van'wana eka Israele, swin'we ni lava hlengeletiweke.”" 
Isaiah56:9 N'wina hinkwenu, swiharhi swa nhova, tanani mi dya, na n'wina hinkwenu swivandzana swa xihlahla!" 
Isaiah56:10 Varisi va vona, va file mahlo hinkwavo, a va na mano; hinkwavo i timbyana ta timbheveve, leti tsandzekaka ku vukula, lava nga ni mihahamu eku etleleni ka vona, lava rhandzaka ku khudzehela." 
Isaiah56:11 O! I timbyana ta makolo, leti nga xurhiki; i varisi lava nga tiviki ku twisisa nchumu; hinkwavo va famba hi mitila ya vona, un'wana ni un'wana u lava bindzu ra yena." 
Isaiah56:12 “Tanani, ndzi ta lava vhinyo, kutani hi ta nwa leswi nga vila swinene! Mundzuku hi ta endlisa sweswo, ni ku tlurisa!”" 
Isaiah57:1 Loyi a lulameke a fa, kambe a ku na munhu la xiyaxiyaka mhaka leyi, vanhu va vukhongeri va susiwa, kutani a ku na la twisisaka leswaku lowo lulama a susiwa emahlweni ka leswo biha." 
Isaiah57:2 A a nghene hi ku rhula, a wisa evutshan'weni bya yena la nga ta va a tamerile ndlela yo lulama!" 
Isaiah57:3 “Kambe n'wina tshinelani halenu, vana va mungoma wa wansati, rixaka ra muoswi ni ra wa mbiri!" 
Isaiah57:4 Mi hleka mani xana? Mi ahlamisela mani nomu? Mi humesela mani tindzimi? Xana a mi vana va vudyohi, rixaka ra ku hemba," 
Isaiah57:5 lava hisekaka emikanyini, ni le hansi ka murhi wun'wana ni wun'wana lowu hlukeke, lava tlhavaka vana emikoveni, ni le mabakweni ya tintshava?" 
Isaiah57:6 Ku averiwa ka wena ku le maribyeni yo rhideleka ya milambu, hi yona ndzhaka ya wena; hi wona lawa u ma chelelaka mabyalwa, lawa u ma humeselaka mihlengo: Xana a ndzi nga vuri nchumu ha swona-ke?" 
Isaiah57:7 U andlarile sangu ra wena entshaveni leyo leha leyi tlakukeke kambe hilaha u tlhandlukeleke kona ku humesa magandzelo. 
Isaiah57:8 U fihlile xitsundzuxo xa wena endzhaku ka rivanti ni marimba; hikuva, leswi u avaneke na mina, u kombisile vuhava bya wena eka un'wana; u khandziyile ebyetlelweni bya wena; u byi anamisa, u tibohile na vona hi xinakulobye u rhandzile sangu ra vona loko u ri vonile." 
Isaiah57:9 U yile ehosini ni mafurha, u andzisile mirhi ya wena ya risuna, u rhumile ekule tintsumi ta wena, u tinyamisile ku yisa exivandleni xa vafi." 
Isaiah57:10 A wu karhele hi ku famba ngopfu, hambiswiritano, a u nga vuri: A swi pfuni nchumu! Wa ha kumile matimba evokweni ra wena: Hikwalaho u nga heli mbilu." 
Isaiah57:11 A wu tshukisiwa, a wu chavisiwa hi mani ku ndzi landzula, hi ku ka u nga ndzi tsundzukanga, u nga vulanga nchumu ha mina? Xana a ndzi miyelanga ni khale, kasi a ku ndzi chavanga." 
Isaiah57:12 Ndzi ta vula ku lulama ka wena, kutani mitirho ya wena, a yi nga ku pfuni nchumu." 
Isaiah57:13 Loko u ta huwelela, xana vandla ra swikwembu swa wena ri ta ku ponisa-ke? Mheho yi ta swi hundzisa hinkwaswo, moya wu ta swi susa. Kambe la ndzi tshembaka, u ta dya ndzhaka ya tiko, u ta nyikiwa ntshava ya mina leyo kwetsima.”" 
Isaiah57:14 Va ta ku: “Boxani, boxani, lunghisani ndlela, Susani xikhunguvanyiso xihi ni xihi endleleni ya tiko ra mina!" 
Isaiah57:15 Hikuva ku vuriwa sweswo hi La nge henhlahenhla, loyi xiluvelo xa yena i xa masiku, ni loyi vito ra yena ri kwetsimaka: ndzi tshama exivandleni leswi tlakukeke, eku kwetsimeni; kambe ndzi ni munhu la tisolaka, ni la titsongahataka, leswaku ndzi ta pfuxa mimoya leyi tsongahatiweke, ndzi ta pfuxa ni timbilu leti tlhaviweke." 
Isaiah57:16 A ndzi rhandzi ku tengisa hi masiku, ni ku hlayisa vukari lebyi nga heriki, mimoya leyi ndzi yi endleke yi nga ti tshuka yi heleriwa hi matimba." 
Isaiah57:17 Hikwalaho ka ku navela loku nga ni nandzu, ndzi karihile kutani ndzi n'wi bile, ndzi va ndzi tifihla evukarini bya mina; kutani la tiarisaka u landzile ndlela ya mbilu ya yena." 
Isaiah57:18 Ndzi vonile tindlela ta yena, ndzi ta n'wi hanyisa; ndzi ta n'wi kombisa ndlela, kutani ndzi ta n'wi chavelela ni lava rilaka na yena.”" 
Isaiah57:19 Loyi a vekaka ku khensa emilon'wini ya vanhu, a ku: “Ku rhula, ku rhula eka loyi a nga ekule, ni ka loyi a nga ekusuhi! Ndzi ta va hanyisa." 
Isaiah57:20 Kambe lavo biha va fana ni lwandle leri kariheke, leri nga swi kotiki ku rhula, leri mati ya rona ma tlakusaka sava ni ndzhope;" 
Isaiah57:21 a ku na ku rhula eka lavo biha,” ku vula Xikwembu xa mina." 
Isaiah58:1 “Huwelela hi matimba, u nga feleri rito ra wena, ri tlakuse tanihi nanga ku tivisa tiko ra mina e vudyoho bya rona, ni yindlu ya Yakobo swivi swa yona!" 
Isaiah58:2 Va ndzi lava hi masiku hinkwawo, va lava ku tiva tindlela ta mina; tanihi leswo nge i tiko leri fambaka hi ku lulama, leri nga tshikangiki ku lerisa ka Xikwembu xa rona, va kombela ka mina ku avanyisa ka ku lulama, va lava leswaku Xikwembu xi va tshinelela." 
Isaiah58:3 ‘Swa hi pfuna yini ku titsona swakudya, loko u nga swi voni? Ni ku tsongahatisa mimoya ya hina, loko u nga vuri nchumu ha swona?’ Vonani siku lero mi titsonaka swakudya, mi endla leswi mi tsakisaka, mi khoma mitirho ya N'wina hinkwayo." 
Isaiah58:4 Vonani, mi titsona swakudya ku lwisana ni ku tengisana, ni ku banana hi swibakela swa tihanyi, a mi titsoni swakudya hilaha swi fanelaka siku lero, leswaku rito ra n'wina ri ta yingisiwa kwale henhla." 
Isaiah58:5 Xana hi kona ku titsona swakudya loku nga ndzi tsakisaka, siku munhu a tsongahatisaka moya wa yena ha rona xana? Ku korhamisa nhloko kukotisa rihlanga, ku tilata esakeni, ni le nkumeni, xana hi swona leswi u swi vulaka ku titsona swakudya-ke, siku leri tsakisaka Yehovha xana?" 
Isaiah58:6 Ku titsona swakudya loku ndzi tsakisaka a hi kuloku xana: Ku susa tiketana ta lunya, ku tshunxa mapindza ya vukhumbi, ku tlherisa lava xanisiwaka va tshunxiwile, ni ku tshova mpingu wihi ni wihi?" 
Isaiah58:7 Xana a hi ku phamela loyi a nga ni ndlala vuswa bya wena, a hi ku amukela endlwini ya wena xisiwana lexi nga riki na ekaya xana? Ni loko u vona munhu a swerile, u n'wi funengeta-ke? Ni loko u nga hundzukeri loyi a nga nyama ya wena hi xiviri xana?" 
Isaiah58:8 “Ku vonakala ka wena ku ta ta kukota vurhonga ku hanyisiwa ka wena ku ta hatlisa ku mila ku lulama ka wena ku ta ku rhangela emahlweni; ku twala ka Yehovha ku ta ku heleketa. 
Isaiah58:9 U ta vitana, kutani Yehovha u ta hlamula; u ta huwelela, kutani u ta ku: ‘Hi mina loyi!’ Loko u susa mpingu hi le xikarhi ka wena, loko u tshika ku sandza ni ku lumbeta," 
Isaiah58:10 loko u nyika loyi a nga ni ndlala swakudya swa wena, loko u xurhisa moya lowu tsaneke, ku vonakala ka wena ku ta swa emunyameni, kutani munyama wa wena wu ta kwetsima kukota nhlekanhi." 
Isaiah58:11 Kutani Yehovha u ta ku fambisa hi masiku, u ta xurhisa moya wa wena exikarhi ti ka mananga lama hisaka. Kutani u ta nyika marhambu ya wena matimba u ta va tanihi ntanga lowu cheletiweke swinene, kukotisa xihlovo lexi mati ya xona ma nga phyiki." 
Isaiah58:12 Vanhu va wena va ta tlhela va pfuxa marhumbi ya khale; u ta aka masungulo lama nga vekiwa emikarhini ya khale; kutani u ta vuriwa mupfuxi wa swipetlu, mululamisi wa tindlela ku akisa vanhu etikweni." 
Isaiah58:13 “Loko u khoma nenge wa wena leswaku u nga tluri nawu wa Savata, hi ku ka u nga endli swa wena hi siku lero ra mina lero kwetsima, loko u vula leswaku siku ra Savata hi kona ku tsaka ka wena, ni leswaku lexi kwetsimeleke Yehovha xi fanekeriwa hi xichavo; loko u ri hlawula hi ku ka u nga fambi hi tindlela ta wena, hi ku ka u nga endli ku rhandza ka wena, u nga vuri timhaka ta swahava," 
Isaiah58:14 kunene u ta titsakela eka Yehovha ndzi ta ku tlhandlukisa etintshaveni ta tiko, ndzi ta ku nyika ku dya ndzhaka ya Yakobo, tata wa wena,” hikuva nomu wa Yehovha wu vulavurile." 
Isaiah59:1 Vonani voko ra Yehovha a ri khwanyelanga leswaku ri nga tsandzeka ku ponisa, ni ndleve ya yena a yi sivekanga leswaku yi nga tsandzeka ku yingisa." 
Isaiah59:2 Kambe i swidyoho swa n'wina leswi endleke rihlampfu exikarhi ka n'wina ni Xikwembu xa n'wina; i milandzu ya n'wina leyi mi sirheleke mombo wa xona, leswaku xi nga mi yingisi." 
Isaiah59:3 Hikuva mavoko ya n'wina ma nyamisiwile hi ngati, ni tintiho ta n'wina hi vudyoho; milomu ya n'wina yi vula mavunwa, tindzimi ta n'wina ti vulavula swa lunya." 
Isaiah59:4 A ku na munhu la yaka eku tengeni hi ku lulama, ku hava loyi a tivulavulelaka hi ntiyiso! Va tiseketela hi swahava, va vulavula hi vunwa; va xurha lunya kutani ku velekiwa ku dyoha." 
Isaiah59:5 Va fukamela matandza ya mhiri, kutani va luka tintavala tama pume. Loko munhu a dya matandza walawo u ta fa; ni loko ku fayiwa rin'we ra wona, ku ta huma nyoka." 
Isaiah59:6 Tintavala ta vona ti nga ka ti nga vi tinguvu, kutani va nga ka va nga tifunengeti hi mitirho ya vona; mitirho ya vona i mitirho ya ku dyoha, kutani tihanyi ti le mavokweni ya vona;" 
Isaiah59:7 milenge ya vona yi tsutsumela eku biheni, yi ni matsambo ku ya halata ngati leyi nga riki na nandzu; miehleketo ya vona i miehleketo ya ku dyoha ku onhaka ni makhombo swi le tindleleni ta vona." 
Isaiah59:8 A va tivanga ndlela ya ku rhula, a ku na ku lulama emitileni ya vona; va famba hi tindlela leto homboloka; un'wana ni un'wana la fambaka ha tona a nga tivi ku rhula." 
Isaiah59:9 Hikwalaho ka swona, ku pona ku le kule na hina, ni ku lulama a ku fiki ka hina; hi langutele ku vonakala, kasi munyama wu kona, hi langutele nhlekanhi, kasi hi famba emunyameni." 
Isaiah59:10 Hi hulumetela emakhumbini kukota lavo fa mahlo, hi hulumetela swange a hi na mahlo, hi khunguvanyeka ninhlekanhi tanihi loko ngi hi le munyameni; hambi hi le ndzalweni hi fana ni vafi." 
Isaiah59:11 Hi vovola hinkwerhu kukota tibere, hi rila kukota magugurhwana; ha langutela ku lulama kasi ku hava, ni ku pona, kasi ka hi balekela." 
Isaiah59:12 Hikuva milandzu ya hina yi tele emahlweni ya wena, kutani swidyoho swa hina swa hi hehla; hikuva milandzu ya hina yi le mahlweni ka hina, kambe ha tiva swidyoho swa hina." 
Isaiah59:13 Hi tiarisile hi va hi hemba mavunwa eka Yehovha, hi hundzukele Xikwembu xa hina hi vulavurile swa ku pfukela van'wana matimba, ni ku tiarisa; hi ehleketile ni ku vula etimbilwini ta hina marito ya mavunwa." 
Isaiah59:14 Kutani ku pona ku tlherile, ni ku hlayiseka ku titshamele kule na hina, hikuva ntiyiso wu wile ehubyeni ku lulama ku nga ka ku nga tshineri kona." 
Isaiah59:15 Kutani ntiyiso wu tlhakile, ni loyi a tshinelaka kule ni leswo biha, wa vutleriwa. Yehovha wa swi vona hi mahlo lama vavisekaka, leswaku ku lulama ku hava." 
Isaiah59:16 Wa vona leswaku a ku na munhu kona, kutani a hlamala leswaku ku hava loyi a humelelaka; kutani voko ra yena ri n'wi pfuna, ni ku lulama ka yena ku n'wi seketela." 
Isaiah59:17 Wa ambala ku lulama kukota xisirhelelo, kutani u veka enhlokweni e xihuku xa ku hlayiseka; u ambala tinguvu ta ku tirihisela, kutani u tifunengeta hi rilondzo kukota nkhancu." 
Isaiah59:18 U ta tlherisela un'wana ni un'wana hi mitirho ya yena, vukari eka valala va yena, ni ku ba eka lava n'wi vengaka, u ta tlherisela swihlale hi mfanelo." 
Isaiah59:19 Va ta chava vito ra Yehovha ku suka evupeladyambu, ni ku twala ka yena ku suka le vuxeni; loko nala a ta ta kukotisa nambu, moya wa Yehovha wu ta n'wi tsutsumisa." 
Isaiah59:20 “Ku ta ta loyi a nga ta kutsula Siyoni, ni va ka Yakobo lava nga ta hundzuka eku tiariseni ka vona,” ku vula Yehovha." 
Isaiah59:21 “Ntwanano wa mina na vona hi lowo,” ku vula Yehovha: “Moya wa mina, lowu nga ka wena, ni marito ya mina, lawa ndzi ma vekeke enon'wini wa wena, ma nga ka ma nga humi enon'wini wa wena, ni le milon'wini ya vana va wena, ni le milon'wini ya vana va vana va wena,” ku vula Yehovha, sweswi ni masiku!" 
Isaiah60:1 “Suka u yima, u va u kwetsima, hikuva ku vonakala ka wena ku xile, kutani ku twala ka Yehovha ku humelele eka wena!" 
Isaiah60:2 Hikuva, waswivo, munyama wu ta funengeta misava, ni papa lera ntima ri ta va ehenhla ka matiko; kambe Yehovha u ta ku humelela, kutani ku twala ka yena ku ta voninga ehenhla ka wena." 
Isaiah60:3 Matiko ma ta famba eku vonakaleni ka wena, ni tihosi ti ta ta eku kwetsimeni ka tin'hwembeti ta wena." 
Isaiah60:4 Rhalarhala matlhelo hinkwawo, u languta: Va hlengeletana hinkwavo, va ta eka wena vana va wena va huma ekule, ni vana va wena va xisati va vukarhiwa etsheveni." 
Isaiah60:5 “U ta swi vona, kutani u ta tsaka, mbilu ya wena yi ta tlulatlula, yi va yi ahlama hi ku tsaka, hikuva rifuwo ra lwandle ri ta kongoma wena, vukosi bya matiko byi ta ta eka wena." 
Isaiah60:6 Tikamela to tala, ni tikamela letintshwa ta Midiyani, ni ta Efa, ti ta ku funengeta; hinkwavo va Xeba va ta ta, va ta tisa nsuku ni mirhi ya risuna, kutani va ta tlangela Yehovha." 
Isaiah60:7 Mitlhambi hinkwayo ya Kedari, yi ta hlengeletana ka wena, tinyimpfu ta Nebayoto ti ta ku tirhela, ti ta humesiwa egandzelweni ra mina tanihi nhlengo lowu khensiwaka, kutani ndzi ta twarisa yindlu ya ku twala ka mina." 
Isaiah60:8 I va mani, lava hahaka kukotisa mapapa, tanihi matuva exihahlweni xa wona?" 
Isaiah60:9 Hikuva swihlale swi ta langutela mina, kutani tingalava ta Tarxixi ti ta rhanga ti ta ku vuyisa vana va wena hi le kule swin'we ni silivhere ya vona, ni nsuku wa vona, hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa wena, hikwalaho ka Mukwetsimi wa Israele, la ku dzunisaka." 
Isaiah60:10 Vana va n'eni va ta aka rirhangu ra wena, kutani tihosi ta vona ti ta ku tirhela, hikuva evukarini bya mina ndzi ku bile, kambe etintswalweni ta mina, ndzi ku tsetselele." 
Isaiah60:11 Tinyangwa ta wena ti ta pfuriwa hi mikarhi hinkwayo, nhlekanhi ni vusiku a ti nga pfariwi, leswaku ku ta kota ku nghena vukosi bya matiko, ni tihosi ta wona ni malandza ya tona." 
Isaiah60:12 Hikuva matiko lama nga ku tirheliki ma ta lova, matiko lawa ma ta herisiwa." 
Isaiah60:13 Ku twala ka Lebanoni, ni kipresi, ni nkuhlu, ni n'wambula, swi ta ta swin'we ka wena, ku bombisa xivandla xa mina xa ku kwetsima, kutani ndzi ta twarisa xivandla lexi milenge ya mina yi yimaka ka xona." 
Isaiah60:14 Vana va vaxanisi va wena va ta ta eka wena hi ku titsongahata, kutani hinkwavo lava ku soleke va ta khinsama emilengeni ya wena; u ta vuriwa muti wa Yehovha, Siyoni wa Mukwetsimi wa Israele." 
Isaiah60:15 Kasi khale a u tshikiwile, u vengiwile, u tshamile u ri swaku, sweswi ndzi ta endla ha wena ku dzuna ka mikarhi, ni ku tsaka ka tinxaka hinkwato." 
Isaiah60:16 U ta an'wa mafi ya matiko, u ta an'wa vele ra tihosi; kutani u ta tiva leswaku mina Yehovha, ndzi muponisi wa wena, ni leswaku Lowa matimba wa Yakobo, i mukutsuri wa wena." 
Isaiah60:17 Ematshan'weni ya koporo, ndzi ta vitana nsuku, ematshan'weni ya nhumbu, ndzi ta vitana silivhere, ematshan'weni ya timhandze koporo, ni le matshan'weni ya maribye nhumbu; ndzi ta ku fumisa hi ku rhula, kambe u ta risiwa hi ku lulama." 
Isaiah60:18 “Ku nga ka ku nga ha vuriwi ta tihanyi etikweni ra wena, hambi ti ri ta ku onhaka ni ku lova emindzilekaneni ya wena; u ta thya rirhangu ra wena ‘ku hlayiseka’, ni tinyangwa ta wena ‘ku tlangela’." 
Isaiah60:19 Dyambu ri nga ha vi ku vonakala ka wena ninhlekanhi, ni n'weti wu nga ha ku voningi Yehovha u ta va ku vonakala ka wena hi masiku, Xikwembu xa wena xi ta va ku twala ka wena." 
Isaiah60:20 Dyambu ra wena ri nga ka ri nga ha peli, ni n'weti wa wena wu nga ka wu nga ha fi; hikuva eka wena, Yehovha u ta va ku vonakala loku nga heriki, kutani masiku ya nkosi wa wena ma ta va ma herile." 
Isaiah60:21 Ku ta kumiwa lavo lulama ntsena etikweni ra wena, va ta fuma tiko hi masiku; i hluke leri ndzi ri byaleke, i ntirho wa mavoko ya mina, leswaku wu ta ndzi twarisa." 
Isaiah60:22 Lontsongo u ta va khume ra madzana, lontsongo ngopfu, u ta va tiko lera matimba. Mina, Yehovha, ndzi hatlisisa swilo leswi emikarhini ya swona.”" 
Isaiah61:1 Moya wa Hosi, Yehovha, wu le ka mina, hikuva u ndzi totile ku byela swisiwana mahungu ya ku saseka; u ndzi rhumile ku horisa lava nga ni timbilu leti vavisekaka, ku tivisa lava bohiweke leswaku va ta tshunxiwa, ni lava khotsiweke leswaku va ta humesiwa;" 
Isaiah61:2 ni ku vula lembe lerinene ra Yehovha, ni siku ra ku tirihisela ka Xikwembu xa hina ku chavelela hinkwavo lava vavisekaka;" 
Isaiah61:3 ku tisela lava rilaka eSiyoni, ni ku va rhwexa harhi ya vuhosi ematshan'weni ya nkuma, mafurha ya ku tsaka ematshan'weni ya nkosi, ni nguvu ya nkhuvo ematshan'weni ya moya lowu tsaneke, leswaku va ta vuriwa mikuhlu ya ku lulama, leyi nga byariwa hi Yehovha ku n'wi dzunisa." 
Isaiah61:4 Va ta tlhela va pfuxa marhumbi ya khale va ta pfuxeta rirhangu ra khale va ta vuyetela miti leyi onhakeke leyi nga mbundzuxiwa emikarhini ya khale. 
Isaiah61:5 Vamatiko va ta va kona, va ta risa mitlhambi ya n'wina, vana va vamatiko, va ta va varimeri va n'wina, ni vahlayisi va tivhinya ta n'wina." 
Isaiah61:6 Kambe n'wina, mi ta thyiwa vaprista va Yehovha, mi ta vuriwa malandza ya Xikwembu xa hina; mi ta dya rifuwo ra matiko, mi ta tidzunisa hi ku twala ka wona." 
Isaiah61:7 Ematshan'weni ya tingana ta n'wina mi ta nyikiwa swipandzwa swimbirhi; ematshan'weni ya ku hlunama, va ta tsakela ku averiwa ka vona; hi mukhuva wolowo, va ta averiwa kambirhi etikweni, va ta tsaka hi ku tsaka loku nga heriki." 
Isaiah61:8 “Hikuva mina, Yehovha, ndzi rhandza ku lulama, ndzi venga ku phanga loku endliwaka hi ku xisa; ndzi ta va nyika hi ku tshembeka hakelo ya vona, kutani ndzi ta endla na vona ntwanano lowu nga heriki." 
Isaiah61:9 Rixaka ra vona ri ta twakala ematikweni, ni vana va vona exikarhi ka vamatiko; hinkwavo lava nga ta va vona, va ta swi tiva leswaku i rixaka leri katekisiweke hi Yehovha.”" 
Isaiah61:10 Ndzi ta titsakela eka Yehovha, moya wanga wu ta titsakela eka Xikwembu xa mina; hikuva xi ndzi ambexile tinguvu ta ku hlayiseka, xi ndzi funengetile hi nkumba wa ku lulama kukotisa muvuti la tibombiseke hi musingasoro, kukotisa mutekiwa la tibombiseke hi ku saseka ka nsuku." 
Isaiah61:11 Hikuva, hilaha misava yi humesaka mahluke, hilaha ntanga wu mirisaka timbewu ta wona, hi mukhuva wolowo, Hosi Yehovha, u ta mirisa ku lulama ni ku dzuna, emahlweni ka matiko hinkwawo." 
Isaiah62:1 Hikwalaho ka Siyoni, ndzi nga ka ndzi nga miyeri, hikwalaho ka Yerusalema, ndzi nga ka ndzi nga wisi, ku hlayiseka ka yena ku kondza ku vonakala kukota vurhonga, ni ku pona ka yena kukotisa rivoningo." 
Isaiah62:2 Matiko ma ta vona ku hlayiseka ka wena, ni tihosi hinkwato ku twala ka wena, kutani u ta vuriwa hi vito lerintshwa, leri nomu wa Yehovha wu nga ta ri hlawula." 
Isaiah62:3 U ta va harhi ya ku kwetsima evokweni ra Yehovha, xihuku xa vuhosi evokweni ra Xikwembu xa wena." 
Isaiah62:4 U nga ka u nga ha vuriwi la tshikiweke va nga ka va nga ha vuri tiko ra wena swirilo kambe u ta vuriwa: Ndzi titsakele ha yena, ni tiko ra wena Mutekiwa; hikuva Yehovha u ta titsakela ha wena, ni tiko ra wena ri ta va ni nuna." 
Isaiah62:5 Hilaha jaha ri tekaka wanhwana, hi sweswo vana va wena va ta hlangana na wena; hilaha muvutiwa a tsakisaka muteki, hi sweswo na wena u ta tsakisa Xikwembu xa wena." 
Isaiah62:6 Erirhangwini ra wena, Yerusalema, ndzi vekile valanguteri; va nga ka va nga miyeri ni siku ni rin'we, nhlekanhi ni vusiku O! N'wina lava mi tsundzuxaka Yehovha, mi nga tshuki mi wisa!" 
Isaiah62:7 Mi nga tshuki mi n'wi nyika nkarhi, ku kondza a pfuxeta Yerusalema, a va a wu twarisa la emisaveni." 
Isaiah62:8 Yehovha u hlambanyile hi voko ra yena ra xinene, hi voko ra matimba ra yena: “Ndzi nga ka ndzi nga ha nyiki valala va wena koro ya wena, leswaku va dya, kutani vana va n'eni va nga ka va nga ha nwi vhinyo ya wena, wu nga mbhandzu wa mitirho ya wena;" 
Isaiah62:9 hikuva lava nga ta va va tshoverile va ta dya, va ri karhi va tlangela Yehovha; na swona, lava nga ta va va hlengeletile vhinyo, va ta nwa emakupakupeni ya yindlu ya mina ya ku kwetsima.”" 
Isaiah62:10 Humani, humani etinyangweni! Mi lulamisa ndlela ya tiko! Boxani, boxani gondzo, susani maribye! Tlakusani mujeko ematikweni!" 
Isaiah62:11 Maswivo, Yehovha u tivisile ku ya fika emakun'wini ya misava, a ku: “Byelani n'wana wa Siyoni: ‘Waswivo muponisi wa wena wa ta; waswivo, ku khensa ka yena ku na yena, ni hakelo ya yena yi le mahlweni ka yena.’ ”" 
Isaiah62:12 Va ta vuriwa tiko ro kwetsima, vakutsuriwa va Yehovha, kutani wena u ta thyiwa la laviwaka, muti lowu nga tshikiwiki." 
Isaiah63:1 I mani loyi a pfaka eEdomu, la humaka eBosira a ambele tinguvu leto tshwuka, leto vangama, la tikurisaka evukulukumbeni bya matimba ya yena? “Hi mina la vulavulaka hi ku lulama, la kotaka ku ponisa.”" 
Isaiah63:2 Tinguvu ta wena ti tshwukile hikwalaho ka yini xana? Ti fana ha yini ni tinguvu ta lava khuvutaka exikhuvutelweni xana? 
Isaiah63:3 “A ndzi khuvuta ndzi ri swanga exikhuvutelweni, exikarhi ka matiko a ku na loyi ngi a ri na mina, ndzi va khuvutile evukarini bya mina, ndzi va pyanyaterile eku kariheni ka mina; ngati ya vona yi phyandlekele tinguvu ta mina kutani ndzi onhile nguvu ya mina hinkwayo." 
Isaiah63:4 Hikuva siku ra ku tirihisela a ri ri kona embilwini ya mina, kutani lembe ra vakutsuriwa va mina ri fikile." 
Isaiah63:5 Ndzi langutile, kutani a ku nga ri na munhu ku ndzi pfuna; ndzi hlamarile, kambe a ku nga ri na munhu ku ndzi seketela; hilaha voko ra mina ri ndzi pfuneke, kutani vukari bya mina byi ndzi seketerile." 
Isaiah63:6 Ndzi pyanyaterile matiko evukarini bya mina, ndzi va pyopyisile eku kariheni ka mina, ndzi halatile ngati ya vona emisaveni.”" 
Isaiah63:7 Ndzi ta dzunisa tintswalo ta Yehovha, ni ku dzuneka ka yena, hilaha swi fanekelaka hinkwaswo leswi Yehovha a nga hi endlela swona, ni vunene bya yena lebyikulu eka yindlu ya Israele lebyi a nga va kombisa byona hi tintswalo ta yena, ni vukulu bya rirhandzu ra yena." 
Isaiah63:8 U vurile, a ku: “Kunene tiko ranga hi vona, vana lava nga ka va nga ndzi xisi!” Kutani a a ri muponisi wa vona." 
Isaiah63:9 Eku karhatekeni ka vona, a a karhateka na yena, kutani ntsumi ya mombo wa yena yi va ponisile. Erirhandzwini ra yena ni le vuneneni bya yena, u va kutsurile a ri yena, u va seketerile, u va tlakurile emasikwini hinkwawo ya khale." 
Isaiah63:10 Kambe vona va tiarisile, kutani va vavisile moya wa yena lowo kwetsima; kutani yena u hundzuke nala wa vona, a va a lwa na vona." 
Isaiah63:11 Tiko ra yena ri tsundzuka masiku ya khale ya Muxe: u kwihi la nga va humesa elwandle, ni murisi wa ntlhambi wa yena? U kwihi la nga veka exikarhi ka vona moya wa yena lowo kwetsima;" 
Isaiah63:12 la nga fambisa voko ra xinene ra Muxe hi voko ra yena lero kwetsima; la nga avanyisa mati emahlweni ka vona, ku tiendlela vito leri nga heriki," 
Isaiah63:13 la nga va fambisa exikarhi ka swiwa, tanihi mangwa exikarhi ka mananga, va nga ti khunguvanyeka?" 
Isaiah63:14 Tanihi swifuwo leswi rhelelaka enkoveni, moya wa Yehovha wu va yisile eku wiseni. Hi mukhuva wolowo u fambisile tiko ra wena, ku tiendlela vito leri twalaka." 
Isaiah63:15 Languta u ri ematilweni, u vona u le ndlwini ya wena leyo kwetsima, leyo twala: Ku chivirika ka wena ku kwihi ni matimba ya wena? Ku tshuka ka marhumbu ya wena, ni tintswalo ta wena a swa ha tirhi ka mina." 
Isaiah63:16 Hambiswiritano, u tata wa hina, hikuva Abrahama a nga hi tivi, na Israele a nga hi tivisisi; wena Yehovha, u tata wa hina, vito ra wena i mukutsuri wa hina hi masiku." 
Isaiah63:17 Hikwalaho ka yini, o Yehovha, u hi tsendzelekisaka ekule ni tindlela ta wena, kutani u nonon'hwisa timbilu ta hina leswaku ti nga ha ku chavi? Tlhela, hikwalaho ka rirhandzu ra wena eka malandza ya wena, ni ka tinxaka ta ndzhaka ya wena!" 
Isaiah63:18 Vanhu va tiko ra wena lero kwetsima va fuwile tiko nkarhinyana ntsena; valala va hina, va pyanyatele yindlu ya wena ya ku kwetsima." 
Isaiah63:19 Khale sweswi hi fana ni tiko leri u nga ri fumiki, leri nga vuriwiki hi vito ra wena." 
Isaiah64:1 O! Loko ngi u handzula matilo, u xika, tintshava a ti ta tsekatseka emahlweni ka wena," 
Isaiah64:2 ku fana ni ku pfurha ka ndzilo wa tihunyi leti omeke, hilaha ndzilo wu virisaka mati; valala va wena va ta tiva vito ra wena, matiko ma ta rhurhumela emahlweni ka wena." 
Isaiah64:3 [Loko u endlile masingita lawa hi nga ma langutelangiki, u xikile, kutani tintshava ti tsekatseka emahlweni ka wena.]" 
Isaiah64:4 A ku nga si twiwa, a ku nga si yingisiwa ni siku ni rin'we, a ku nga si voniwa, ni siku ni rin'we, Xikwembu xin'wana ehandle ka wena lexi tirhaka ku pfuna lava xi langutelaka." 
Isaiah64:5 U tile ku hlanganisa loyi a endlaka hi ku tsaka leswi lulameke, ni lava ku tsundzukaka, va ri karhi va famba emitileni ya wena. Waswivo, u karihile, hikuva hi ku dyoherile a swi ri tano ni khale, hi ta pona xana?" 
Isaiah64:6 A hi fana hinkwerhu ni munhu la nyamisiweke, kutani ku lulama ka hina hinkwako a ku fana ni nguvu leyi nyamisiweke; a hi vunile hinkwerhu tanihi tluka, kutani swidyoho swa hina swi hi hundzisa tanihi mheho." 
Isaiah64:7 A ku nga ri na munhu la khongelaka hi vito ra wena, la pfukaka a namarhela eka wena; hikuva u hi fihlele mombo wa wena, kutani u hi tshika hi fa eku dyoheni ka hina." 
Isaiah64:8 Kambe sweswi, o Yehovha, u tata wa hina; hina hi vumba, wena u loyi a hi vumbeke, hinkwerhu hi ntirho wa mavoko ya wena." 
Isaiah64:9 U nga tshuki u hlundzuka ku tlurisa, o Yehovha, u nga tshuki u tsundzuka hi masiku ku dyoha. Vona, pfumela ku languta, hikuva hinkwerhu hi tiko ra wena!" 
Isaiah64:10 Miti ya wena leyi hlawulekeke yi hundzukile mananga; Siyoni u hundzukile mananga, Yerusalema, i rhumbi." 
Isaiah64:11 Yindlu ya hina leyi hlawulekeke, leyo kwetsima, leyi vatata wa hina va ku dzuniseke eka yona, yi herisiwile hi ndzilo, kutani hinkwaswo leswi ngi hi swi tsakerile swi onhiwile." 
Isaiah64:12 Endzhaku ka sweswo hinkwaswo, u ta tikhoma xana, o Yehovha? U ta miyela-ke, u hi vavisa ku tlurisa xana?" 
Isaiah65:1 “Ndzi laviwa hi lava ngi va nga ndzi vitani, ndzi pfumela ku kumiwa hi lava ngi va nga ndzi lavi; a ndzi ku: ‘Hi mina loyi, hi mina loyi!’ Eka tiko leri nga riki na vito ra mina." 
Isaiah65:2 Ndzi tshambulutile mavoko ya mina siku hinkwaro eka tiko leri tiarisaka, eka lava fambaka hi ndlela yo homboloka, va ri karhi va landzelela miehleketo ya vona;" 
Isaiah65:3 eka tiko leri nga tshikiki ku ndzi pfuka hi ku humesa magandzelo emitangeni, hi ku humesa mirhi leyi nun'hwelaka eswitineni;" 
Isaiah65:4 hi ku tshama emasirheni, hi ku peta vusiku emabakweni, hi ku dya nyama ya nguluve, ni swakudya leswi nyameke eswibyeni swa vona;" 
Isaiah65:5 va ku: ‘Tlhelela endzhaku, u nga tshineli ekusuhi na mina, hikuva ndzi hlawulekile eka wena!’ “Valavo, i musi etinhompfini ta mina, i ndzilo lowu pfurhaka hi masiku." 
Isaiah65:6 Waswivo leswi swi tsariwile emahlweni ka mina: Ndzi nga ka ndzi nga miyeri, ndzi nga si tlherisela, kunene ndzi nga si tlherisela eka vona," 
Isaiah65:7 swidyoho swa n'wina,” ku vula Yehovha, “swin'we ni swidyoho swa vatata wa n'wina, lava nga humesa mirhi ya risuna etintshaveni, lava ndzi sandzeke eswitsungeni; ndzi ta va pimela hakelo ya ku hanya ka vona ka khale.”" 
Isaiah65:8 Yehovha u vula sweswo, a ku: “Loko ku ri ni mati exidzumbeni xa vhinya, va ku: ‘U nga xi herisi, hikuva ka ha sele ku kateka kona!’ Na mina ndzi ta endlisa xisweswo hikwalaho ka rirhandzu ra malandza ya mina, leswaku ndzi nga herisi hinkwaswo." 
Isaiah65:9 Ndzi ta humesa eka Yakobo rixaka, ni ka Yuda mudyandzhaka wa tintshava ta mina, vahlawuriwa va mina va ta ti fuma, ni malandza ya mina ma ta tshama eka tona." 
Isaiah65:10 Rivala ra Xaroni ma ta va madyelo ya tinyimpfu, ni nkova wa Akora ma ta va madyelo ya tihomu, eka tiko ra mina leri ndzi lavaka." 
Isaiah65:11 Kambe n'wina, lava nga tshika Yehovha, lava nga rivala ntshava ya mina leyo kwetsima, lava andlalelaka Gadi tafula, lava chelelaka Meni ndzheko," 
Isaiah65:12 ndzi mi nyiketa tlhari, kutani mi ta khinsama hinkwenu ku tlhaviwa, hikuva ndzi vitanile kasi a mi hlamulanga, ndzi vulavurile, kasi a mi yingisanga; kambe mi endlile leswi biheke emahlweni ka mina, mi titsakele eka leswi ndzi nga swi rhandziki.”" 
Isaiah65:13 Hikwalaho Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: “Maswivo, malandza ya mina ma ta dya, kambe n'wina mi ta va ni ndlala; maswivo, malandza ya mina ma ta nwa, kambe n'wina mi ta va ni torha; maswivo, malandza ya mina ma ta tsaka, kambe n'wina mi ta va ni tingana;" 
Isaiah65:14 maswivo, malandza ya mina ma ta yimbelela hi ku tsaka ka timbilu ta wona, kambe n'wina mi ta kolola eku vavisekeni ka timbilu ta n'wina, mi ta huwelela hi ku hela ka timbilu." 
Isaiah65:15 Vito ra n'wina ri ta sala ri va ndzhukano exikarhi ka vahlawuriwa va mina; kutani Hosi Yehovha u ta ku dlaya kambe u ta thya vahlawuriwa va yena vito rin'wana. 
Isaiah65:16 “Mani na mani la nga ta rhandza ku katekisiwa etikweni, u ta rhandza ku katekisiwa hi Xikwembu xa ntiyiso, kutani un'wana na un'wana la nga ta hlambanya, u ta hlambanya hi Xikwembu xa ntiyiso; hikuva nhlomulo wo sungula wu ta rivariwa, wu ta va wu hundzile emahlweni ka mina." 
Isaiah65:17 “Hikuva, maswivo, ndzi vumba matilo lamantshwa, ni misava leyintshwa: timhaka ta khale a ti nga ha tsundzukiwi, ti nga ka ti nga ha tlheleri emiehleketweni." 
Isaiah65:18 Kambe hikwalaho ka leswi ndzi nga ta swi vumba, tsakani, mi tsakisisa hi masiku, hikuva Yerusalema, ndzi n'wi tumbuluxela ku tsaka, ni tiko ra yena ku tsakisisa." 
Isaiah65:19 Kutani ndzi ta titsakela ha Yerusalema, ndzi ta tsaka hikwalaho ka tiko ra mina; kutani ku nga ka ku nga ha twakali rito ra swirilo, hambi ku ri ku huwelela ka ku chava." 
Isaiah65:20 Kona a ku nga ha vi na swihlangi leswi velekiweleke masiku ma nga ri mangani, hambi swikoxa leswi nga hetisiki ntsengo wa masiku ya swona; hikuva u ta fa a ri lontshwa, loyi a nga ta fa a ri ni dzana ra malembe, kambe ndzhukano wu ta wela xidyohi, loko xi ta va ni dzana ra malembe." 
Isaiah65:21 “Va ta aka tindlu, va ta tshama eka tona; va ta byala tivhinya, va dya mihandzu ya tona." 
Isaiah65:22 Va nga ka va nga ha aki tindlu, leswaku un'wana a ta tshama kona, va nga ka va nga ha byari leswaku un'wana a ta dya, hikuva masiku ya tiko ra mina ma ta ringana ni masiku ya mirhi, kutani vahlawuriwa va mina va ta tsakela ntirho wa mavoko ya vona," 
Isaiah65:23 va nga ha tikarhateli swahava, a va nga ha veleki vana ku va vona va hatla va fa; hikuva va ta va rixaka leri katekisiweke hi Yehovha, kutani vana va vona va ta hanya na vona." 
Isaiah65:24 Ku ta humelela leswaku loko va huwelela, ndzi ta hlamula, loko va ha vulavula, ndzi ta va yingisa." 
Isaiah65:25 “Mhisi ni xinyimpfana swi ta dya swin'we, nghala yi ta dya byanyi tanihi homu; nyoka yi ta dya ntshuri; ku nga ka ku nga endliwi leswo biha, ni leswi onhaka, entshaveni hinkwayo ya mina leyo kwetsima,” ku vula Yehovha." 
Isaiah66:1 Yehovha u vulavula sweswo, a ku: “Matilo i xiluvelo xa mina, ni misava i vunavelo bya mikondzo ya mina; hi yihi yindlu leyi mi nga ta ndzi akela Yona, ni xivandla xa ku wisa ka mina xi nga va xihi xana?" 
Isaiah66:2 Swilo leswi hinkwaswo, voko ra mina ri swi endlile kutani sweswo hinkwaswo swi humelele,” ku vula Yehovha. “Vona, loyi ndzi nga ta n'wi languta, hi loyi a titsongahataka, loyi mbilu ya yena yi nga leyi tshovekeke, ni loyi a rhurhumelaka hi rito ra mina." 
Isaiah66:3 La tlhavaka homu, a kotisa loyi a dlayaka munhu, la gandzelaka hi nyimpfu, a kotisa loyi a tlhavaka mbyana; la humesaka nhlengo, a kotisa la humesaka ngati ya nguluve, la hisaka mirhi ya risuna, a fana ni la katekisaka swifaniso swa swikwembu. Valavo hinkwavo va titsakela etindleleni ta vona, kutani moya wa vona wu tsakela manyala ya vona." 
Isaiah66:4 Na mina ndzi ta tsakela khombo ra vona, kutani ndzi ta vitanela ehenhla ka vona lexi va xi chavaka; hikuva ndzi vitanile, kambe a ku na loyi a nga hlamula, ndzi vulavurile kambe a va yingisanga; va endlile leswi biheke emahlweni ya mina, va titsakele ka leswi ndzi nga swi rhandziki.”" 
Isaiah66:5 Yingisani rito ra Yehovha, n'wina lava chavaka rito ra yena! “Vamakwenu lava mi vengaka, lava mi tlherisaka hikwalaho ka vito ra mina, va ku: ‘Yehovha a a kombise ku twala ka yena leswaku hi ta vona ku tsaka ka n'wina!’ Kambe va ta khomiwa hi tingana." 
Isaiah66:6 Ku twakala huwa emutini, rito ri huma etempeleni: i rito ra Yehovha, la tirihiselaka eka valala va yena." 
Isaiah66:7 “Loko a nga si twa ku vaviseka, u velekile; ku lumiwa ku nga si humelela, u velekile n'wana wa xinuna." 
Isaiah66:8 I mani la nga twa mhaka leyo tano, ni siku ni rin'we xana? I mani la nga vona leswo tano ni siku rin'we-ke? Xana tiko ri nga tswariwa hi siku rin'we xana? Xana tiko ri nga velekiwa kan'we, leswaku Siyoni a nga veleka vana va yena, a nga si twa ku lumiwa-ke?" 
Isaiah66:9 Xana ndzi ta boxa mbeleko wa munhu leswaku a ta tsandzeka ku veleka?” ku vula Yehovha. “Xana mina la tswalaka, ndzi ta sivela ku veleka xana?” ku vula Xikwembu xa wena." 
Isaiah66:10 “Titsakeleni hikwalaho ka Yerusalema, mi va mi tsakisisa hikwalaho ka yena, n'wina hinkwenu lava n'wi rhandzaka! Mi tshukatshuka hi ku tsaka swin'we na yena, n'wina hinkwenu lava rilaka nkosi, ehenhla ka yena;" 
Isaiah66:11 leswaku mi ta dya, mi va mi xurha hi mafi ya ku chavelela ka yena; leswaku mi ta tsakela hi ku tlurisa, ku tala ka ku twala ka yena.”" 
Isaiah66:12 Hikuva Yehovha u vulavurile sweswo a ku: “Waswivo, ndzi ta fambisa ka yena ku rhula tanihi nambu, ni ku twala ka matiko tanihi boboma leri halakaka, kutani mi ta an'wa, mi va mi velekiwa, ni ku vukarhiwa." 
Isaiah66:13 Tanihi munhu la chaveleriwaka hi mana wa yena, ndzi ta mi chavelela xisweswo kutani mi ta chaveleriwa emutini wa Yerusalema.”" 
Isaiah66:14 Mi ta swi vona, timbilu ta n'wina ti ta tsaka, marhambu ya n'wina ma ta kuma matimba lamantshwa tanihi byanyi; voko ra Yehovha ri ta tikombisa hi rirhandzu eka malandza ya yena, kambe u ta kombisa ku kariha eka valala va yena." 
Isaiah66:15 Hikuva, waswivo, Yehovha u ta ta ni ndzilo ni golonyi ya yena tanihi xihuhuri, ku halata vukari bya yena, byi va byi pfurha, ni ku chavisa ka yena, ma va malangavi ya ndzilo." 
Isaiah66:16 Hikuva Yehovha u yimisa ku lulama ka yena hi ndzilo, u laya nyama hinkwayo hi tlhari kutani lava Yehovha a nga ta va dlaya, va ta tala ngopfu." 
Isaiah66:17 “Lava tihlawulaka, lava tibasisaka ku ya emitangeni, va ri karhi va etisa loyi a va fambisaka, lava dyaka nyama ya nguluve, ni swilo swa manyala, ni makondlo, valavo hinkwavo va ta lova,” ku vula Yehovha." 
Isaiah66:18 “Ndzi tiva mitirho ya vona, ni miehleketo ya vona. “Nkarhi wu fikile wa ku hlengeleta matiko hinkwawo ni tindzimi hinkwato; va ta ta, va ta vona ku kwetsima ka mina." 
Isaiah66:19 Ndzi ta endla xikombiso exikarhi ka vona, kutani ndzi ta rhuma ematikweni lava nga ta pona exikarhi ka vona, eka Tarxixi, ni ka Pulu, ni ka Ludu, lava copaka hi vurha, eka Tubala ni ka Yavhani, eswihlaleni leswi nga ekule, leswi nga siki twaka ta mina, leswi nga siki vonaka ku kwetsima ka mina, kutani va ta twarisa ku vonakala ka mina exikarhi ka vamatiko;" 
Isaiah66:20 va ta vuyisa vamakwenu hinkwavo hi le xikarhi ka matiko hinkwawo, u ku va humesela Yehovha; va ta ta va khandziyile tihanci, ni tigolonyi, van'wana va tlakuriwa, va khandziyile ni timulwa ni tikamela, entshaveni ya mina leyo kwetsima, le Yerusalema,” ku vula Yehovha; “kukotisa loko vana va Israele va tisa nhlengo wa vona embiteni ya ku basa, endlwini ya Yehovha." 
Isaiah66:21 Na swona, ndzi ta teka exikarhi ka vona, lava nga ta va vaprista ni Valevhi,” ku vula Yehovha." 
Isaiah66:22 “Hikuva hilaha matilo lamantshwa, ni misava leyintshwa, leyi ndzi nga ta yi tumbuluxa, swi ta tshama swi va kona, emahlweni ka mina,” ku vula Yehovha, “hi sweswo rixaka ra n'wina, ni vito ra n'wina swi ta tshama swi va kona." 
Isaiah66:23 Kutani ku ta humelela leswaku n'weti yin'wana ni yin'wana ni Savata rin'wana ni rin'wana, nyama hinkwayo yi ta ta ku ndzi khinsamela,” ku vula Yehovha." 
Isaiah66:24 “Kutani loko a ta huma, va ta vona mitsumbu ya vanhu lava tiariseke ka mina; hikuva xivungu xa vona xi nga ka xi nga fi, ni ndzilo wa vona wu nga ka wu nga timeki; kutani va ta nyenyetsa nyama hinkwayo.”" 
Jeremiah1:1 Marito ya Yeremiya, n'wana Hilkiya, un'wana wa vaprista va Anatoto, etikweni ra Benjamini." 
Jeremiah1:2 Rito ra Yehovha ri humelele eka yena emikarhini ya Yosiya, n'wana Amoni, hosi ya Yuda, hi lembe ra khume na manharhu ra ku fuma ka yena;" 
Jeremiah1:3 ri va kona ni le mikarhini ya Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, ku yisa eku heteleleni ka lembe ra khume na rin'we ra ku fuma ka Sedekiyasi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, enkarhini lowu va Yerusalema va yisiwaka evukhumbini, hi n'hweti ya vuntlhanu." 
Jeremiah1:4 Rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Jeremiah1:5 “Ndzi ku tivile ndzi nga si ku vumba ekhwirini ra mana wa wena, kambe u nga si huma enyimbeni, ndzi ku hlawurile, kutani ndzi ku vekile muprofeta wa matiko.”" 
Jeremiah1:6 Ku va laha ndzi nge: “Oho! Hosi Yehovha! Vona, a ndzi tivi ku vulavula, hikuva ndza ha ri xihlangi.”" 
Jeremiah1:7 Yehovha a ku eka mina: “U nga tshuki u ku: ‘Ndzi xihlangi!’ Hikuva u ta famba eka hinkwavo lava ndzi nga ta ku rhuma eka vona, kambe u vulavula hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku lerisa swona." 
Jeremiah1:8 U nga chavi, hikuva ndzi na wena ku ku lwela,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah1:9 Ku va laha Yehovha a tshambulutaka voko ra yena, kutani a khumba nomu wa mina, a ku eka mina: “Vona, ndzi veka marito ya mina enon'wini wa wena." 
Jeremiah1:10 Languta, hi siku leri, ndza ku lerisa eka matiko ni vuhosi, ku tsuvula ni ku hlanhla, ni ku onha ni ku herisa, ni ku aka ni ku simeka.”" 
Jeremiah1:11 Kambe rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku: “U vona yini, Yeremiya?” Ndzi ku: “Ndzi vona rhavi ra murhi wa alimondi.”" 
Jeremiah1:12 Yehovha a ku eka mina: “U vonisisile, hikuva ndzi hitekele rito ra mina leswaku ri endleka.”" 
Jeremiah1:13 Rito ra Yehovha ri ta eka mina ra vumbirhi, ri ku: “U vona yini?” Ndzi ku: “Ndzi vona mbita leyi vilaka, kambe nomu wa yona wu le tlhelo ra n'walungu.”" 
Jeremiah1:14 Yehovha a ku eka mina: “Khombo leri taka ehenhla ka vaaki hinkwavo va misava ri ta huma etlhelo ra n'walungu. 
Jeremiah1:15 Kambe vonani, ndzi ta rhamba matiko hinkwawo ya ku fuma ka le n'walungwini,” ku vula Yehovha, “leswaku rin'wana ni rin'wana ri ta veka xiluvelo xa rona emitsendzeleni ya tinyangwa ta Yerusalema, ni le mahlweni ka marhangu hinkwawo ya kona, hi ku rhendzela, ni le mahlweni ka miti hinkwayo ya Yuda." 
Jeremiah1:16 Kutani ndzi ta vula ku avanyisa ka mina ehenhla ka ku homboloka hinkwako ka vona, hikuva va ndzi tshikile va ri karhi va hisela swikwembu swin'wana magandzelo, kambe va khinsamela mitirho ya mavoko ya vona." 
Jeremiah1:17 Wena-ke, tibohe xisuti, u yima, u va byela hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku lerisa swona; u nga chavi emahlweni ka vona, ndzi nga ti tshuka ndzi ku chavisa emahlweni ka vona." 
Jeremiah1:18 Languta, namuntlha, mina ndzi ku endla muti wa khokholo, ni mhandze ya nsimbhi, ni rirhangu ra koporo emahlweni ka tiko hinkwaro, ni le mahlweni ka tihosi ta Yuda, ni le mahlweni ka vakulukumba va kona, ni le mahlweni ka vaprista va kona, ni le mahlweni ka vanhu va tiko." 
Jeremiah1:19 Va ta lwa na wena, kambe va nga ka va nga ku hluri, hikuva ndzi na wena ku ku lwela,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:1 Rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Jeremiah2:2 “Yana u ya huwelela etindleveni ta Yerusalema, u ku: ‘Ku vula Yehovha a ku: “Ndzi karhi ndzi anakanya ku lulama ka vuntshwa bya wena, ni rirhandzu ra ku teka ka wena, loko u ri karhi u ndzi landza endzhaku emananga, etikweni leri nga rimiwangiki." 
Jeremiah2:3 Israele a a hlaseriwile emahlweni ka Yehovha, a swi ri swirhangana swa rifuwo ra yena, hinkwavo lava n'wi dyaka a va ri na nandzu, a va humeleriwa hi khombo,” ’ ” ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:4 Yingisani rito ra Yehovha, n'wina yindlu ya Yakobo, na n'wina tinxaka hinkwato ta yindlu ya Israele." 
Jeremiah2:5 Ku vula Yehovha a ku: “Vatata wa n'wina va tshama va kuma ku biha kwihi eka mina xana? Leswi va tshamaka va hambana na mina, va fambela vuhava, kutani va hundzuka swahava." 
Jeremiah2:6 A va vulangi, va ku: ‘U kwihi Yehovha, la hi humeseke etikweni ra Egipta, la hi fambiseke emananga, etikweni lero kwalala, ra mikova, tiko leri omeke ra ndzhuti wa rifu, tiko leri nga riki na muhundzi, ni muaki?’" 
Jeremiah2:7 Ndzi mi tisile etikweni ra ndzalo, leswaku mi ta dya mihandzu ya rona ni mafurha ya rona, kambe mi nghenile, kutani mi dyuhata tiko ra mina, ni ndzhaka ya mina mi yi endla manyala." 
Jeremiah2:8 Vaprista a va vulanga, va ku: ‘U kwihi Yehovha?’ Ni vatameri va nawu a va ndzi tivanga; varisi va ndzi hundzukela, ni vaprofeta va profeta ha Baali, kambe va landza lava nga pfuniki nchumu." 
Jeremiah2:9 “Hikwalaho ndza ha ta mi tengisa,” ku vula Yehovha; “kambe ndzi ta tengisa ni vatukulu va n'wina." 
Jeremiah2:10 Pelelani eswihlaleni swa Kitimi, mi ta languta; rhumelani eKedari, mi tsundzuka swinene, mi languta loko mhaka leyo tano yi tshama yi va kona." 
Jeremiah2:11 Haa! Xana tiko ri nga va kona leri tshikaka Xikwembu xa rona, ku teka swin'wana, kasi swona a hi swikwembu xana? Kambe tiko ra mina ri tshikile ku kwetsima ka rona, ri tifuwisa hi leswi nga riki nchumu!" 
Jeremiah2:12 N'wina matilo, tanani mi hlamala hi mhaka leyi, mi ta rhurhumela, mi titivala,” ku vula Yehovha!" 
Jeremiah2:13 “Hikuva tiko ra mina ri dyohile kambirhi: va ndzi tshikile, mina ndzi nga nseledyana ya mati lama pfelelaka kambe va ticelele swihlovo, le swi handzukeke, leswi nga kotiki ku hlayisa mati." 
Jeremiah2:14 “Xana Israele i khumbi leri xaviweke, kumbe la velekiweke endlwini xana? U byisiwile hikwalaho ka yini?" 
Jeremiah2:15 Tinghala ta n'wi mpfandzela, ti pfumisa marito ya tona, kutani ti handzula tiko ra yena, ku va ku onhaka ntsena; miti ya yena yi hisiwile, yi pfumarile vaaki." 
Jeremiah2:16 Hambi va ri vana va Nofu ni va Tahapanese, va ta ku fayetela rhavarhava." 
Jeremiah2:17 “A ndzi ku, u humeleriwa hi sweswo hi leswi u tshikeke Yehovha, Xikwembu xa wena; siku a ku fambiseke endleleni." 
Jeremiah2:18 Kutani sweswi u fambela yini hi ndlela ya Egipta, ku ya nwa mati ya Nilo? U fambela yini hi ndlela ya Asiriya, ku nwa mati ya nambu?" 
Jeremiah2:19 U ta holoveriwa hi ku biha ka wena, u ta biwa hi ku hundzuka ka wena; u ta tiva, u va u vona leswaku ku tshika Yehovha, Xikwembu xa wena, ni ku ka u nga n'wi chavi, i mhaka leyo biha,” ku vula Hosi, Yehovha wa tinyimpi." 
Jeremiah2:20 “Hikuva khale u tshovile joko ra wena, u tshunxile mapindza ya wena, kambe u ku: ‘A ndzi nga ha tirhi!’ hilaha u tinyikeke vuoswi eswitsungeni hinkwaswo leswi tlakukeke ni le hansi ka mirhi hinkwayo leyi nga ni matluka." 
Jeremiah2:21 Kasi mina, a ndzi ku simekile, u ri vhinya leyi hundzisaka hi ku saseka, wa rixaka lerinene; u tihundzurise ku yini leswaku u va vhinya ya rixaka rimbe eka mina-ke?" 
Jeremiah2:22 Hambi u nga tihlantswa hi nitra, kutani u teka xisibi lexo tala, ku biha ka wena ku nga ka ku nga suki emahlweni ka mina,” ku vula Hosi Yehovha." 
Jeremiah2:23 “U nga vurisa ku yini leswaku a ndzi tinyamisanga, a ndzi landzanga Baali xana? Languta mitila ya wena erivaleni; anakanya leswi u swi endleke, wena kamela ra matsambo leri tsutsumelaka lahaya ni lahaya." 
Jeremiah2:24 U mangwa leyi toloveleke mananga, yi nun'hwetela moya hi ku navela ka yona; eku tsutsumeni ka yona yi nga kota hi mani xana? Leti ti yi lavaka ti nga ka ti nga tikarhati, ti ta yi kuma hi n'hweti ya yona." 
Jeremiah2:25 Hiteka leswaku nenge wa wena wu nga fambi ntsena, ni nkolo wa wena wu nga omi, u ri karhi u vula leswaku ndzi rhandzile swikwembu swa vamatiko, kambe ndza ha ta swi landzela." 
Jeremiah2:26 “Hilaha khamba ri khomisiwaka tingana loko ri khomiwa, yindlu ya Israele yi ta khomisiwa tingana hi mukhuva wolowo, yona ni tihosi ta yona ni vakulukumba va yona, ni vaprista va yona, ni vaprofeta va yona;" 
Jeremiah2:27 va nga lava nge eka murhi: ‘U tatana,’ ni ka ribye va ku: ‘Hi velekiwe hi wena.’ Hikuva va ndzi kombile xikosi, wu nga ri mombo hambi siku va humeleriwaka hi khombo, va ku: ‘Yima, u hi ponisa!’" 
Jeremiah2:28 Swi kwihi swikwembu swa wena leswi u tiendleleke swona? A swi yime swi ku pfuna hi siku ra khombo; hikuva wena Yuda, nhlayo ya swikwembu swa wena yi fana ni ya miti ya wena!" 
Jeremiah2:29 “Mi tenga yini na mina, n'wina lava ndzi tshikeke hinkwenu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah2:30 “Ndzi tshinyile vana va n'wina mahala, a va amukelanga ku layiwa; fumu ra n'wina ri dlayile vaprofeta va n'wina kukotisa nghala leyi handzulaka!" 
Jeremiah2:31 N'wina va rixaka leri, yingisani rito ra Yehovha! Xana ndzi ve tiko leri nga mananga eka Israele, kumbe tiko ra munyama lowa ntima? Tiko ra mina ri vulisa ku yini, loko ri ku: ‘Hi ta tsutsumela lahaya ni lahaya, a hi nga ha tlheleri eka wena.’" 
Jeremiah2:32 Xana wanhwana a nga rivala vubombi bya yena, kumbe mutekiwa mavamba ya yena xana? Kambe tiko ra mina ri ndzi rivarile hi masiku lama nga heriki." 
Jeremiah2:33 “U tlharihile swonghasi etindleleni ta wena ku lava leswi u swi rhandzaka hilaha u titoloveteke ni ku dlaya. 
Jeremiah2:34 Kasi ni le madziveni ya nguvu ya wena, ku kumiwa ngati ya swisiwana leswi nga riki na nandzu, lava u nga va khomangiki va boxa yindlu ya wena, kambe u va dlayile hikwalaho ka mikhuva ya wena hinkwayo." 
Jeremiah2:35 Hambiswiritano, u ri: ‘E-e, a ndzi na nandzu. Hakunene ku kariha ka yena ku hambukile!’ Languta, ndzi ku tengisa hikuva u ri: ‘A ndzi dyohanga.’" 
Jeremiah2:36 U phikelela hikwalaho ka yini ku hambuka ndlela ya wena? U ta khomisiwa tingana hi Egipta, kukota loko wa ha khomisiwile tingana i Vaaxuru." 
Jeremiah2:37 Na swona u ta huma kona, u rhwele mavoko ya wena enhlokweni, hikuva Yehovha u sandza lava u va tshembeke, kambe u nga ka u nga kumi ku tsaka eka vona.”" 
Jeremiah3:1 Va te: “Kungakuloko wanuna, a tshika nsati wa yena, kutani nsati yeloyi a suka eka yena, a ya tekiwa hi nuna un'wana, xana nuna wa yena a nga tlhela a n'wi teka xana? Tiko leri ri nga ka ri nga nyamisiwi hi ku endla sweswo-ke? Loko u ri wena, u tinyiketile vuoswi ni swigangu leswo tala xana u ta tlhelela eka mina-ke?” ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:2 “Tlakusa mahlo ya wena eswitsungeni, u languta; xana hi kwihi laha u nga etleriwangiki kona xana? U tshamele swona etindleleni tanihi Muarabu la nga emananga kambe u nyamisile misava hi vuoswi bya wena ni ku biha ka wena." 
Jeremiah3:3 Hikwalaho mpfula yi nga siveriwa, ni mpfula ya hlovo a yi vanga kona; kambe mombo wa wena i wa muoswi, a ku khomiwi hi tingana." 
Jeremiah3:4 Ni sweswi, wa ha vitana eka mina, u ku: ‘Tatana, u nakulorhi wa vuntshwa bya mina!" 
Jeremiah3:5 Xana u ta va ni mbitsi hilaha ku nga heriki? Xana u ta hlunama hilaha ku nga heriki-ke?’ Languta, u vule sweswo, kasi u tirha leswo biha u ri karhi u swi hetisa.”" 
Jeremiah3:6 Emikarhini ya Hosi Yosiya, Yehovha a ku eka mina: “Xana u vonile lexi Israele muhundzuki a xi endleke? U fambile etintshaveni hinkwato leti tlakukeke, ni le hansi ka mirhi hinkwayo leyi nga ni matluka, a ri karhi a oswana kona." 
Jeremiah3:7 A ndzi ku: ‘Kutakuloko a endlile sweswo hinkwaswo, u ta tlhela a vuya eka mina,’ kambe a nga vuyanga; kutani Yuda, makwavo la nga tshembekangiki, u tshama a swi vona." 
Jeremiah3:8 Hambi ndzi tshikile Israele muhundzuki, hikwalaho ka mikhuva ya yena hinkwayo ya vuoswi, kutani ndzi n'wi nyikile papila ra ku n'wi tshika, hambiloko swi ri tano Yuda, makwavo la nga tshembekangiki, a nga chavanga; na yena a famba, a ya oswa." 
Jeremiah3:9 Hi vuoswi lebyi twakaleke bya yena, Israele u nyamisile misava. Kambe u oswanile ni ribye ni murhi." 
Jeremiah3:10 Hambiswiritano, Yuda, makwavo la nga tshembekangiki, a nga ha vuyanga eka mina hi mbilu hinkwayo kambe byi va hi vunwa, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah3:11 Yehovha a ku eka mina: “Israele muhundzuki yena u lulamile ku hundza la nga tshembekangiki. 
Jeremiah3:12 Yana, u ya vulavula marito lawa tlhelo ra n'walungu, u ku: ‘Tlhela, Israele muhundzuki, ku vula Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga ku khwanyaleri mombo, hikuva mina ndzi ni musa, ku vula Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga dyisi mbitsi hi masiku." 
Jeremiah3:13 Ntsena u fanele ku tivula ku biha ka wena, hikuva u tshikile Yehovha, Xikwembu xa wena, kambe u ri karhi u tsutsumela matlhelo hinkwawo eka swikwembu swa vamatiko, ehansi ka mirhi hinkwayo leyi nga ni matluka, kutani a mi yingisanga rito ra mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah3:14 “ ‘Tlhelani, n'wina vana lava hambukeke, ku vula Yehovha. A ku: Hi mina n'wini wa n'wina. Ndzi ta teka un'wana wa n'wina emutini wun'wana; vambirhi, ndzi va teka erixakeni rin'wana; kutani ndzi mi tlherisela eSiyoni." 
Jeremiah3:15 Ndzi ta mi nyika varisi lava tsakisaka mbilu ya mina, va ta mi risa hi ku tiva ni ku anakanya." 
Jeremiah3:16 “ ‘Kutakuloko mi andzile, mi tatile tiko, emikarhini yoleyo, ku vula Yehovha, a va nga ha vuli: “Areka ya ntwanano wa Yehovha.” Hikuva a yi nga ha tsundzukiwi, yi nga ka yi nga ha naveriwi. Kambe ku nga ka ku nga ha endliwi yin'wana." 
Jeremiah3:17 Emikarhini yoleyo va ta vula leswaku Yerusalema, i xiluvelo xa Yehovha; matiko hinkwawo ma ta hlengeletana eYerusalema, hi vito ra Yehovha, kutani a va nga ha rhambi hi ku nonon'hwa ka timbilu ta vona." 
Jeremiah3:18 “ ‘Emikarhini yoleyo, yindlu ya Yuda yi ta famba ni yindlu ya Israele va ta huma swin'we etikweni ra n'walungu, ku ya etikweni leri ndzi ri fumiseke vatata wa n'wina." 
Jeremiah3:19 Mina a ndzi ku: Ndzi nga ku vekisa ku yini exikarhi ka vana va mina? Kambe ndzi nga ku nyikisa ku yini tiko leri rhandzekaka, rifuwo lero saseka ra tinyimpi ta matiko xana? Kambe a ndzi ku: Mi ta ndzi vula “tatana,” mi nga ka mi nga ha ndzi tshiki." 
Jeremiah3:20 Kambe kukotisa wansati la dyelelaka nakulobye hi ririmi, mi ndzi dyelele hi mukhuva wolowo, n'wina va yindlu ya Israele, ku vula Yehovha.’ ”" 
Jeremiah3:21 Rito ri twakala etintshaveni leti tlakukeke, i ra swirilo ni mikhongelo ya vana va Israele, hikuva va hombolokisile tindlela ta vona, va rivele Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Jeremiah3:22 “Tlhelani, n'wina vana lava hambukeke, kutani ndzi ta horisa ku hambuka ka n'wina.” “Languta, ha ta eka wena hikuva u Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah3:23 Kunene pongo leri humaka eswitsungeni ni le tintshaveni a ri pfuni nchumu, kambe ku hlayiseka ka Israele ku huma eka Yehovha, Xikwembu xa yena." 
Jeremiah3:24 Tingana ti dyile nyuku wa vatata wa hina ku sungula evuntshweni bya hina, tinyimpfu ta vona ni tihomu ta vona, ni vana va vona va xinuna ni va xisati." 
Jeremiah3:25 Hi funengerile tingana ta hina, hi ambarile xisandzu xa hina; hikuva hi dyohele Yehovha, Xikwembu xa hina, hina ni vatata wa hina, ku sungula evuntshweni bya hina ku fika siku leri, kambe a hi yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah4:1 “Israele, loko u nga hundzuka, loko u tlhelela eka mina, ku vula Yehovha, kutani u susa manyala ya wena emahlweni ka mina, u nga ka u nga ha tsendzeleki." 
Jeremiah4:2 Loko u hlambanya hi swinene, ni ku tiyisa, ni ku lulama u ku: ‘Yehovha wa hanya,’ matiko ma ta kateka ha yena, ma tidzunisa ha yena.”" 
Jeremiah4:3 Hikuva, Yehovha u vula eka vanhu va Yuda ni va Yerusalema, a ku: “Halulani mafusi ya n'wina, kambe mi nga byari exikarhi ka mitwa!" 
Jeremiah4:4 Yimbelani Yehovha, kutani mi yimbisa timbilu ta n'wina, n'wina vanhu va Yuda, na n'wina lava akeke eYerusalema, swi nga ri leswaku ku kariha ka mina ku nga humi kukotisa ndzilo, kutani ka mi hisa, ku nga timiwi, hikwalaho ka ku biha ka timbilu ta n'wina." 
Jeremiah4:5 “Byelani Yuda, mi tivisa Yerusalema, mi ku: ‘Yimbani mhalamhala etikweni, huwelelani,’ mi bongosa, mi ku: ‘Hlengeletanani, hi nghena emitini ya makhokholo.’" 
Jeremiah4:6 Yimisani mujeko hitlhelo ra Siyoni; tsutsumani mi nga yimi, hikuva ndzi ya tlhelo ra n'walungu ku ya teka masangu ni khombo lerikulu.”" 
Jeremiah4:7 Nghala yi humile exihlahleni xa yona, kambe muonhi wa matiko u hlomile, u hume exivandleni xa yena ku ya onha tiko ra wena; miti ya wena yi ta herisiwa yi pfumala muaki." 
Jeremiah4:8 Hikwalaho mi tiboha swisuti hi nguvu leyi khwaxaka, mi rila, mi vovola; hikuva vukari lebyi hisaka bya Yehovha a byi hi tlhelelanga." 
Jeremiah4:9 “Enguveni yoleyo,” ku vula Yehovha, “ku ta hela timbilu ta tihosi ni ta vakulukumba, vaprista va ta hlamala, ni vaprofeta va ta tshuka.”" 
Jeremiah4:10 Ku va laha ndzi nge: “Yo i Hosi Yehovha, kunene u kanganyisile tiko leri na Yerusalema, loko u te: ‘Mi ta va ni ku rhula!’ Kutani fumu ra va tlhava ku ya fika emoyeni!”" 
Jeremiah4:11 Enguveni yoleyo ku ta byeriwa tiko leri na Yerusalema, leswaku moya lowu hisaka wu huma eswitsungeni swa xivandzawulo, wa hungela endleleni ya nhwanyana wu tiko ra mina; ku nga ri ku peperha, ni loko ku ri ku hlungula." 
Jeremiah4:12 Moya lowa matimba lama tlurisaka wu ta humesiwa hi mina; sweswi ndzi ta va byela ku avanyisa ka mina ehenhla ka vona. 
Jeremiah4:13 Langutani muonhi u tlhandluka kukotisa mapapa; tigolonyi ta yena ti kotisa xidzedze; tihanci ta yena ti tlula makoti hi ku tsutsuma; khombo ri le ka hina, hikuva ha borisiwa!" 
Jeremiah4:14 Yerusalema, tihlantswe ku biha ka mbilu ya wena, leswaku u ta ponisiwa; mianakanyo leyo biha yi ta tshama ku ri kungani embilwini ya wena xana?" 
Jeremiah4:15 Hikuva nkosi wu huma eDani, wu twakala entshaveni ya Efrayimi, wu vula khombo." 
Jeremiah4:16 “Byelani matiko, mi tivisa Yerusalema: ‘Lava taka ku ta n'wi rhendzela va huma etikweni leri nga ekule; va huwelela ku ta lwa ni miti ya Yuda." 
Jeremiah4:17 Va n'wi rhendzele kukotisa varindzi va nsimu, hikuva u tiarisile emahlweni ka mina,’ ” ku vula Yehovha." 
Jeremiah4:18 “I mikhuva ya wena ni swiendlo swa wena leswi ku humeseleke swilo sweswo; i mihandzu ya ku biha ka wena; kunene swa vava; kunene swi nghenile ku ya fika embilwini ya wena.” 
Jeremiah4:19 Marhumbu yanga! Marhumbu yanga! Yowee! Ku vaviseka ka mbilu yanga! Mbilu ya pandza, ndzi nga ka ndzi nga miyeri; hikuva moya wa mina wu twa mpfumawulo wa mhalamhala ni wa nkosi wa nyimpi." 
Jeremiah4:20 Ku onhaka ku vita ku onhaka kun'wana, hikuva ku ta onhiwa tiko hinkwaro; matende ya mina ma onhiwa kan'we, na yona mitsonga ya mina." 
Jeremiah4:21 Ndzi ta vona mujeko ku yisa kwihi? Ndzi ta twa mpfumawulo wa mhalamhala ku ri kangani xana? 
Jeremiah4:22 “Kunene tiko ra mina ri hungukile; a ri ndzi tivi; i vana va vuhunguki lava nga riki na ku anakanya; va tlharihile ku endla leswo biha; kambe a va tivi ku endla leswinene.” 
Jeremiah4:23 Ndzi languta misava, kutani vonani, yi onhakile; na wona matilo ma pfumala ku vonakala ka wona." 
Jeremiah4:24 Ndzi languta tintshava, vonani, ta rhurhumela, ni switsunga hinkwaswo swa tsekatseka." 
Jeremiah4:25 Ndzi languta, kutani maswivo, a ka ha ri na munhu kona. Kambe tinyanyana hinkwato ta tilo ti balekile." 
Jeremiah4:26 Ndzi languta, kutani ndzi vona Karmele a hundzukile mananga, miti hinkwayo ya kona yi mbundzuxiwile emahlweni ka Yehovha ni le mahlweni ka ku kariha loku hisaka ka yena." 
Jeremiah4:27 Hikuva Yehovha u vurile, a ku: “Tiko hinkwaro ri ta hundzuka mananga kambe ndzi nga ka ndzi nga ri heriseli makumu." 
Jeremiah4:28 Hikwalaho tiko ri ta rila, ni matilo lama nge henhlahenhla ma ta hundzuka ntima, hikuva ndzi vula leswi ndzi swi anakanyeke, ndzi nga ka ndzi nga tshiki, ndzi nga ka ndzi nga hundzuki eka swona.”" 
Jeremiah4:29 Miti hinkwayo yi ta tsutsuma hikwalaho ka pongo ra vakhandziyi, ni ra vacopi va miseve, va ya nghena eswihlahleni, va khandziya ni le maribyeni ya tintshava; miti hinkwayo yi fularheliwa; a ku nga ha vi na munhu kona." 
Jeremiah4:30 Kutani wena muonhiwa, u ta endla yini xana? Hambi u nga tifunengeta hi crimson, hambi u tisasekisa hi vubombi bya nsuku, ni loko u nga tibombisa emahlweni hi murhi; vubombi bya wena a byi pfuni nchumu; swigangu swa wena hakunene swi ku sandzile; swi lave vutomi bya wena." 
Jeremiah4:31 Hikuva ndzi twa nkosi wo nge i wa la velekaka, mikosi ya wansati la nga ekhombyeni ra ku veleka n'wana wa mativula; i nkosi wa nhwanyana wa Siyoni, a hefemuteka, a ri karhi a tshambuluta mavoko a ku: “Yo! Yowee! Moya wa mina wu tikeriwile hi vadlayi.”" 
Jeremiah5:1 “Fambani hi switarata swa Yerusalema, mi languta, mi vutisa mi lava emitsendzeleni ya kona loko mi nga kuma munhu, hambi a ri un'we, la phikelelaka ku famba hi ku lulama, la lavaka leswo saseka, leswaku ndzi ta tsetselela muti." 
Jeremiah5:2 Ni loko va ku: ‘Yehovha wa hanya!’ Va hlambanya hi vunwa.” 
Jeremiah5:3 Oho Yehovha! Xana mahlo ya wena a ma tivi ku lulama-ke? Wa va ba, kambe a va twi ku vavisa; wa va herisa, kambe va ala ku amukela ku layiwa; va tinonon'hwisile mimombo ya vona ku tlurisa ribye, kutani va ala ku hundzuka." 
Jeremiah5:4 Kambe mina ndzi ri: “Valavo hi lavatsongo ntsena; va hungukile hikuva a va tivi ndlela ya Yehovha ni nawu wa Xikwembu xa vona. 
Jeremiah5:5 Ndzi ta ya eka vakulukumba, ndzi vulavula na vona, hikuva vona va tiva ndlela ya Yehovha, ni nawu wa Xikwembu xa vona. Kambe, na vona hinkwavo, va tshovile joko, va tshunxile mapindza." 
Jeremiah5:6 Hikwalaho nghala ya swihlahla yi ta va dlaya; mhisi ya mananga yi ta va heta, ni yingwe yi ta rindza miti ya vona; un'wana ni un'wana la humaka eka yona u ta handzuriwa; hikuva ku dyoha ka vona ku tele, kutani va andzisile ku tiarisa ka vona." 
Jeremiah5:7 “Ndzi nga ku tsetselelerisa ku yini? Kasi vana va wena va ndzi tshikile, kutani va hlambanya hi lexi nga riki Xikwembu, ndzi amukerile ku hlambanya ka vona, kambe va ha ri karhi va oswana; va hlengeletana va ri lavanyingi endlwini ya muoswi." 
Jeremiah5:8 I timangwa leti xurheke, leti tsutsumelaka hinkwako, un'wana ni un'wana u rilela nsati wa nakulobye." 
Jeremiah5:9 Xana, ndzi nga tshika ku tshinya swilo sweswo, ku vula Yehovha, kumbe ndzi nga tshika ku tirihisela eka tiko lero tano xana?" 
Jeremiah5:10 “Khandziyani emarhangwini ya yena, mi mbundzuxa, kambe ku nga vi ku ya herisela emakumu; tsuvulani vhinya ya yena; hikuva a hi vhinya ya Yehovha." 
Jeremiah5:11 Hikuva yindlu ya Israele, na yona yindlu ya Yuda ti ndzi kanganyisile ngopfu,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah5:12 Va landzule Yehovha, va ku: “A nga kona; khombo ri nga ka ri nga hi humeleri, kambe hi nga ka hi nga voni fumu, hambi yi ri ndlala." 
Jeremiah5:13 Loko va ri vaprofeta, i moya ntsena, kutani a ku na loyi a vulavuleke ha vona; a ku endlisiwe sweswo eka vona!”" 
Jeremiah5:14 Hikwalaho, Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, u vula sweswo, a ku: “Leswi mi vuleke mhaka yoleyo, maswivo, rito ra mina ndzi ta ri endla ndzilo enon'wini wa wena, kutani tiko leri ri va rikunyi, kutani ndzilo lowu wu ta va heta." 
Jeremiah5:15 “Langutani, n'wina, yindlu ya Israele, ndzi mi tisela tiko leri nga ekule,” ku vula Yehovha, “tiko ra matimba, tiko ra khale, leri u nga twiki ririmi ra rona, u nga twi leswi ri swi vulaka." 
Jeremiah5:16 Nkotloto wa rona wu kotisa sirha leri ahlameke; hinkwavo i tinhenha. 
Jeremiah5:17 Ri ta dya mavele ya wena ni vuswa bya wena; ri ta dya vana va wena va xinuna ni va xisati; ri dya tinyimpfu ta wena ni tihomu ta wena; ri dya vhinya ya wena ni mikuwa ya wena, ri ta heta hi fumu miti ya wena ya makhokholo leyi u yi tshembeke." 
Jeremiah5:18 Hambiswiritano, hi siku rero, ku vula Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga mi heriseri makumu." 
Jeremiah5:19 Kambe loko mi nga vula, mi ku: ‘Xana Yehovha, Xikwembu xa hina, a hi endla swilo sweswo hinkwaswo hikwalaho ka yini?’ U va hlamula, u ku: ‘Hilaha mi ndzi tshikeke, mi va mi tirhela swikwembu swimbe etikweni ra n'wina, mi ta tirhela sweswo matiko etikweni leri nga riki ra n'wina.’" 
Jeremiah5:20 “Tivisani yindlu ya Yakobo mhaka leyi, mi yi byela Yuda, mi ku:" 
Jeremiah5:21 ‘Yingisani, n'wina tiko leri hungukeke, leri nga riki na ku anakanya, leri nga ni mahlo, kambe a ri voni, leri nga ni tindleve, kambe a ri twi.’" 
Jeremiah5:22 Mi nga ka mi nga ndzi chavi xana,” ku vula Yehovha? “Xana mi nga ka mi nga rhurhumeri emahlweni ka mina xana? Mina ndzi nga endla hi sava nkova wa lwandle, wu nga ndzilakana lowu nga heriki, lowu ri nga taka ri nga wu tluri? Magandlati ya rona ma tsekatsekisiwa, kambe a ma na matimba; ma pfuma, kambe a ma wu tluri." 
Jeremiah5:23 Kambe tiko rero ri ni mbilu leyi kanetaka, leyi tiarisaka; va hundzukile, kutani va fambile." 
Jeremiah5:24 Kambe a va tilayi etimbilwini ta vona, va ku: ‘Hi fanele ku chava Yehovha, Xikwembu xa hina, la hi nyikaka, mpfula yo rhanga ni ya hlovo enkarhini wa yona, la hi hlayiselaka mavhiki lama vekiweke ya ku tshovela.’" 
Jeremiah5:25 Swidyoho swa n'wina swi hambukisile swilo leswo hinkwaswo; mi tsoniwa ku kateka kuloku hikwalaho ka swidyoho swa n'wina. 
Jeremiah5:26 Hikuva lavo biha va kona eka tiko ra mina; va nyanimela kukotisa loko ku khunkhusela vaphasi va swinyanyana; va rhiya xirimbana, kutani va phasa vanhu." 
Jeremiah5:27 Tindlu ta vona ti tele vukhamba kukotisa xisaka lexi taleke hi tinyanyana; va tikurisa kutani va fuwa hi mukhuva wolowo. 
Jeremiah5:28 Va nonile va torile, na swona, va tlurisa hi ku biha loku nga vuriwiki; eku tengisiweni ka vaavanyisi, a va avanyiseri xisiwana, kambe va kateka; kutani a va hitekeri ku mangala ka xisiwana eku avanyiseni." 
Jeremiah5:29 Xana ndzi nga tshika ku tshinya swilo leswo tano xana?” ku vula Yehovha; “kumbe ndzi nga tshika ku tirihisela eka tiko lero tano xana? 
Jeremiah5:30 “Va endla leswi chavisaka ni manyala etikweni leri: 
Jeremiah5:31 Vaprofeta va profeta vunwa, kutani vaprista va fuma, va ri karhi va lerisiwa hi vona, kutani tiko ra mina ri tsakisela swona. Mi ta endla yini eku heteleleni xana?" 
Jeremiah6:1 “Vana va Benjamini, balekani exikarhi ka Yerusalema, mi yimba nanga eTekowa, yimisani xikombiso eBeta-Hakereme, hikuva khombo ri huma etlhelo ra n'walungu, ni ku onha lokukulu." 
Jeremiah6:2 Ndzi ya onha n'wana Siyoni, la sasekeke, la hanyaka hi leswo nandziha." 
Jeremiah6:3 Varisi va ta ta eka yena ni mitlhambi ya vona, va ta tlhoma mitsonga ya vona ku n'wi rhendzela; un'wana ni un'wana a dyisela endhawini ya yena." 
Jeremiah6:4 Sungulani ku lwa na yena; pfukani-ke hi khandziya ninhlekanhi! Hi ni khombo hina, hikuva dyambu ra pela, ni mindzhuti ya madyambu yi rhendzelekile." 
Jeremiah6:5 Pfukani, a hi khandziyeleni ka yena nivusiku, hi ya onha makhokholo ya yena.”" 
Jeremiah6:6 Hikuva Yehovha wa tinyimpi a ku: “Tsemani mirhi, mi biyela Yerusalema, hi rihlampfu leri tlakukeke; hi wolowo muti lowu fanekelaka ku tshinyiwa; exikarhi ka wona ku tele ku xanisa." 
Jeremiah6:7 Kukotisa loko xihlovo xi humesa mati ya xona, wu humesa vumbabva bya wona hi mukhuva wolowo, ku wonga ni ku onha swi ri karhi swi twakala eka wona; timbanga ni mabibi ya mbilu swi le mahlweni ka mina hi masiku." 
Jeremiah6:8 Yerusalema, hundzuka, leswaku kumbe moya wa mina wu nga ku fularheli, leswaku kumbe ndzi nga ku hundzuri rhumbi, tiko leri nga riki na vanhu.”" 
Jeremiah6:9 Yehovha wa tinyimpi u vula a ku: “Va ta nkun'hurisa masalela ya Israele kukotisa loko ku nkun'hurisiwa vhinya. Engeta u yisa voko ra wena evhinyeni hilaha mukun'huri a endlaka hakona.” 
Jeremiah6:10 Ndzi nga vita mani, kumbe ndzi nga vutisa mani, leswaku va ta yingisa? Langutani, ndleve ya vona a yi yimbanga, kutani va tsandzeka ku hlayisa timhaka, langutani, rito ra Yehovha ri hundzukile xisandzu exikarhi ka vona, a va ha titsakeri ha rona." 
Jeremiah6:11 Ndzi tele hi mahlundzu ya Yehovha, ndzi karhele ku ma sivela. “Ma halatela eka vana va entsendzeleni, ni le nhlengeletanweni ya majaha; hikuva wanuna u ta khomiwa swin'we ni nsati; la dyuhaleke ni la heteke masiku ya yena." 
Jeremiah6:12 Tindlu ta vona ti ta fumiwa hi van'wana, na wona masimu ni vasati va vona, hikuva ndzi ta tshambuluta voko ra mina eka vaaki va tiko,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah6:13 “Hikuva va tinyiketile ku navela ka ku fuwa hinkwavo, lontsongo ni lonkulu, muprofeta ni muprista, un'wana ni un'wana va endla e vunwa." 
Jeremiah6:14 Kutani va ongola hi ku vevuka mbanga ya n'wana wa tiko ra mina. Va ku: ‘Ku rhurile, ku rhurile!’ Kasi a ku na ku rhula." 
Jeremiah6:15 Va ta khomisiwa tingana, hikuva va ri karhi va endla leswo biha. Yo! A va tivi ku khomisiwa hi tingana, a va twi ku vaviseka hi tingana, hikwalaho va ta wa ni lava waka: Siku ndzi va tshinyaka, va ta wisiwa,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah6:16 Yehovha u vula a ku: “Yimani etindleleni mi languta kutani mi vutisa tindlela ta khale; vutisani mi ku: ‘Ndlela leyo saseka hi yihi-ke?’ Kutani mi famba ha yona, mi ta kumela mimoya ya n'wina ku wisa. Kambe va hlamula, va ku: ‘Hi nga ka hi nga fambi kona.’" 
Jeremiah6:17 Ndzi vekile ka n'wina valanguteri lava nge: ‘Yingisani rito ra nanga!’ Va ku: ‘Hi nga ka hi nga yingisi.’ 
Jeremiah6:18 Hikwalaho yingisani, n'wina matiko! Kutani wena nhlengeletano ya matiko u tiva leswi nga ta va humelela." 
Jeremiah6:19 Wena misava, yingisa! Langutani, ndzi ta tisela tiko leri khombo, yi nga mihandzu ya miehleketo ya vona, hikuva a va yingisanga marito ya mina, kutani va sandzile nawu wa mina." 
Jeremiah6:20 Mirhi ya risuna leyi humaka eXeba yi nga va yini ka mina ni rihlanga leri nun'hwelaka ra matiko ya le kule, ndzi nga ri endla yini? Tiholokosta ta n'wina a ti ndzi tsakisi, ni magandzelo ya n'wina a ma ndzi nandziheri.”" 
Jeremiah6:21 Hikwalaho, Yehovha u vula a ku: “Langutani ndzi ta vekela tiko leri e xikhunguvanyiso, kutani vatatana ni vana va ta khunguvanyeka hinkwavo; loyi a nga warikwavo ni loyi a nga nakulobye va ta lova swin'we.”" 
Jeremiah6:22 Yehovha u vula a ku: “Vonani, tiko ra huma etlhelweni ra n'walungu tiko lerikulu ri humelela, ri huma emakumu ya misava;" 
Jeremiah6:23 va tamele gadzi ni fumu, va kariha ngopfungopfu, a va na ku tsetselela: rito ra vona ri pfuma kukotisa lwandle va khandziyile tihanci, va hlomile kukotisa loko a ri munhu un'we la ku hlaselaka, wena, n'wana Siyoni." 
Jeremiah6:24 Hi twile mpfumawulo wa rona, kutani mavoko ya hina ma herile matimba; khombo ri hi khomile, hi vaviseka kukotisa la velekaka." 
Jeremiah6:25 Mi nga tshuki mi huma emasin'wini, mi nga tshuki mi famba etindleleni, hikuva fumu ra nala ri kona; ka chavisa ematlhelo hinkwawo." 
Jeremiah6:26 N'wana wa tiko ra mina, tibohe duku lero khwaxa, u vumbuluka enkumeni, u tirilela kukotisa loko va rilela n'wana la nga swakwe, u ba nkosi lowukulu wa ku vaviseka hikuva muonhi u ta hi humelela hi xipuku." 
Jeremiah6:27 “Ndzi ku vekile ku va mukambi wa tiko ra mina, ni ku va khokholo leri tiyeke, leswaku u tiva ni ku ringa ku famba ka vona." 
Jeremiah6:28 I vahundzuki ni lava tiarisaka hinkwavo, va tshama va lumbeta; i koporo ni nhumbu; i vaonhi hinkwavo." 
Jeremiah6:29 Muhlanga wa hisa, loti yi herisiwe hi ndzilo; munyukisi u nyukisa mahala, hikuva lavo biha a va hambani." 
Jeremiah6:30 Va ta vuriwa silivhere leyi tshikiweke hikuva Yehovha u va tshikile.” 
Jeremiah7:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri tile eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah7:2 “Yana, u ya yima enyangweni ya yindlu ya Yehovha, kutani u huwelela kona rito lero, u ku: ‘Yingisani rito ra Yehovha, n'wina hinkwenu va Yuda lava nghenaka hi tinyangwa leti ku ta khinsamela Yehovha." 
Jeremiah7:3 Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele u vula a ku: Hundzukani emitileni ya n'wina ni le emikhuveni ya n'wina kutani ndzi ta mi akisa exivandleni lexi." 
Jeremiah7:4 Mi nga titshembisi hi ku vula swahava, loko mi ku: “Tempele ya Yehovha, tempele ya Yehovha, tempele ya Yehovha hi yoleyo.”" 
Jeremiah7:5 Ku nga ku loko mi hundzuka hakunene emikhuveni ya n'wina, ni le tindleleni ta n'wina, loko mi avanyisa hi ku lulama exikarhi ka munhu un'wana ni warikwavo." 
Jeremiah7:6 Loko mi nga xanisi wamatiko, ni xisiwana, ni noni; kambe mi nga halati ngati leyi nga riki na nandzu endhawini leyi; loko mi nga fambi eka swikwembu swin'wana ku tilavela khombo:" 
Jeremiah7:7 Ndzi ta mi akisa endhawini leyi, etikweni leri ndzi ri nyikeke vatata wa n'wina hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah7:8 “ ‘Kambe maswivo, mi titshembisa hi ku vulavula ka swahava loku nga pfuniki nchumu." 
Jeremiah7:9 I ku yini xana? Ku yiva! Ni ku dlaya! Ni ku oswa, ni ku hlambanya hi mavunwa, ni ku hisela Baali mirhi ya risuna, ni ku famba eka swikwembu swin'wana leswi mi nga swi tiviki!" 
Jeremiah7:10 Kutani mi ta, mi ta yima emahlweni ka mina endlwini leyi vito ra mina ri vitiwaka eka yona, kutani mi ri: “Hi ta pona!” Kasi hileswaku mi endle manyala walawo hinkwawo." 
Jeremiah7:11 Yindlu yoleyi, vito ra mina ri vuriwaka eka yona, xana i bako ra makhamba emahlweni ka n'wina xana? Kunene, na mina ndzi swi vonile sweswi, ku vula Yehovha." 
Jeremiah7:12 “ ‘Kambe yanani endhawini ya mina leyi nga eXilo, laha ngi ndzi akisile kona vito ra mina khale, kutani mi vona lexi ndzi xi endleke ha yona yindlu leyi hikwalaho ka vumbabva bya tiko ra mina ra Israele!" 
Jeremiah7:13 Kambe sweswi, leswi mi endleke sweswo hinkwaswo, ku vula Yehovha, kambe ndzi tshama ndzi vulavula na n'wina, ndzi ri karhi ndzi pfuka ka ha ri mixo ndzi va ndzi vulavula, kambe a mi yingisanga; kutani ndzi tshama ndzi mi vita, kambe a mi pfumelanga." 
Jeremiah7:14 Hikwalaho ndzi ta endla hi yindlu yoleyo vito ra mina ri vuriwaka eka yona, yoleyo mi yi tshembaka, ni maakela walawo ndzi mi nyikeke wona ni vatata wa n'wina, kukotisa leswi ndzi swi endleke eXilo." 
Jeremiah7:15 Ndzi ta mi tshika leswaku mi susiwa emahlweni ka mina, kukotisa leswi ndzi tshamaka ndzi swi endla eka vamakwenu hinkwavo, ri nga rixaka ra Efrayimi hinkwaro.’" 
Jeremiah7:16 “Loko u ri wena, u nga tshuki u khongelela tiko leri, kambe u nga tshuki u tlakusa rito, ni loko yi ri mikhongelo hikwalaho ka vona, kambe u nga tshuki u ndzi sindzisa hikuva ndzi nga ka ndzi nga ku yingisi." 
Jeremiah7:17 Xana a ku voni leswi va swi endlaka emitini ya Yuda, ni le mitsendzeleni ya Yerusalema?" 
Jeremiah7:18 Vana va rhotela tihunyi, vatata wa vona va tshivela ndzilo, kutani vavasati va pfuva mbila, va endlela nkosikazi ya matilo swinkwa, kutani va chelela swikwembu swin'wana tinyiko ta swakunwa leswaku va ndzi karihisa." 
Jeremiah7:19 Xana hakunene va ndzi karihisa xana, ku vula Yehovha? A ndzi ri va tikarihisa va ri vona; va ta khomiwa hi tingana emimombyeni ya vona." 
Jeremiah7:20 Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha: Langutani, vukari bya mina ni ku holova ka mina ku ta halatiwa endhawini leyi ehenhla ka vanhu, ni tihomu, ni mirhi ya tiko, ni mihandzu ya misava; kambe ka ha ta hisa, ku nga ka ku nga timiwi.”" 
Jeremiah7:21 Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele u vula, a ku: “Engetelani magandzelo ya n'wina hi tiholokosta ta n'wina, kutani mi dya tinyama ta tona;" 
Jeremiah7:22 hikuva a ndzi byelanga vatata wa n'wina, kambe a ndzi va nyikangi ku lerisa hikwalaho ka tiholokosta ni hikwalaho ka magandzelo, siku ndzi va humeseke etikweni ra Egipta," 
Jeremiah7:23 kambe hi yona mhaka leyi ndzi va byeleke yona, ndzi ku: ‘Yingisani rito ra mina, kutani ndzi ta va Xikwembu xa n'wina, kambe n'wina mi va tiko ra mina, mi famba endleleni hinkwayo leyi ndzi nga ta mi lerisa yona, hilaha mi nga ta kateka.’" 
Jeremiah7:24 Kambe a va yingisanga, ni loko ku ri ku rhiya tindleve; kambe va tifambela hi makungu ya vona ni le ku tinonon'hwiseni ka timbilu ta vona leto biha, kutani va tlhelele endzhaku, a va yanga emahlweni." 
Jeremiah7:25 Ka ha ri mpfhuka ndzi humesa vatata wa n'wina va khale etikweni ra Egipta ku fika ni namuntlha, ndzi mi rhumela malandza ya mina hinkwawo va nga vaprofeta, ndzi ri karhi ndzi pfuka ka ha ri mixo hi siku rin'wana ni rin'wana ku va rhuma." 
Jeremiah7:26 Kambe a va yingisanga, ni loko ku ri ku rhiya tindleve, kambe va tinonon'hwisile tinhamu, va dyohile ku tlurisa vatata wa vona." 
Jeremiah7:27 U va byela timhaka teto hinkwato, kambe va nga ka va nga yingisi; u va vitana, kambe va nga ka va nga pfumeri." 
Jeremiah7:28 U va byela, u ku: ‘Leri i tiko leri nga yingisiki rito ra Yehovha, Xikwembu xa rona leri nga amukeriki ku layiwa, ku lulama ku onhakile, ku susiwile emilon'wini ya vona." 
Jeremiah7:29 “ ‘Byewula misisi, u yi cukumeta, kutani u endla nkosi eswitsungeni leswi tlakukeke, hikuva Yehovha u cukumetile rixaka rero a ri kariheleke, u ri sandzile.’" 
Jeremiah7:30 Hikuva vana va Yuda va endlile manyala emahlweni ka mina, ku vula Yehovha; va vekile manyala ya vona endlwini yoleyo vito ra mina ri vuriwaka eka yona, hileswaku va ndzi nyamisa." 
Jeremiah7:31 Kambe va akile exivandleni lexi tlakukeke xa Tofete, enkoveni wa n'wana Hinomu, va hisa hi ndzilo vana va vona va xinuna ni vi xisati, swi nga leswi ndzi nga ka ndzi nga va lerisanga swona, kambe a swi humanga embilwini ya mina." 
Jeremiah7:32 Hikwalaho, vonani, ku ta ta masiku walawo, ku vula Yehovha, ku nga ha tiki vitaniwaka Tofete ha wona, ni loko wu ri nkova wa n'wana Hinomu, kambe wu ta vuriwa nkova wa rifu, kutani ku ta yimberiwa eTofete, hi ku pfumaleka ka ndhawu." 
Jeremiah7:33 Mitsumbu ya tiko leri, yi ta va swakudya swa makoti ya tilo ni ya swiharhi swa misava, kambe ku nga ka ku nga vi na munhu la swi chavisaka." 
Jeremiah7:34 Emitini ya Yuda ni le mitsendzeleni ya Yerusalema, ndzi ta miyeta rito ra ku tsaka ni rito ra ku tlanga, ni rito ra muteki ni ra mutekiwa; hikuva tiko ri ta va ri hundzukile mananga." 
Jeremiah8:1 “Enkarhini wolowo, ku vula Yehovha, marhambu ya tihosi ta Yuda, ni marhambu ya tindhuna ta vona, ni marhambu ya vaprista, ni marhambu ya vaprofeta, ni marhambu ya vaaki va Yerusalema, ma ta humesiwa emasirheni ya wona," 
Jeremiah8:2 ma ta hangalasiwa eku vonakaleni ka dyambu, ni ka n'weti, ni ka mavandla hinkwawo ya tilo, swi nga hinkwaswo leswi va nga swi rhandza, ni hinkwaswo leswi va nga swi tirhela, ni leswi va nga famba eka swona, ni leswi va tshamaka va ya vutisa eka swona, leswi va tshamaka va swi khinsamela; kambe ma nga ka ma nga hlengeletiwi ni loko ku ri ku yimberiwa; byi ta va vulongo etikweni leri." 
Jeremiah8:3 Kutani ku ta rhandziwa rifu ngopfu ku ri ni vutomi hi masalela hinkwawo lama saleke ya rixaka leri ro biha, ematikweni hinkwawo lawa ndzi nga ta ma hangalasa eka wona, ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Jeremiah8:4 “Kambe u va byela, u ku: Ku vula Yehovha: xana munhu a nga wa, a nga tlheri a pfuka xana? Xana munhu a nga hambuka, a nga tlheri xana?" 
Jeremiah8:5 Tiko leri ra Yerusalema, ri hambuka hikwalaho ka yini hi ku hambuka loku nga heriki xana? Va titiyisa hi mano ya vona ha yini, kutani va alela yini ku hundzuka xana?" 
Jeremiah8:6 Ndzi tshama ndzi yingisela kutani ndzi twa loko va vulavula, kambe a va vuli leswi lulameke; a ku na un'we la khomiwaka hi tingana hikwalaho ka ku biha ka yena, a tshamaka a ku: ‘Ndzi endle yini?’ Hinkwavo va tsutsuma kukotisa hanci leyi tsutsumelaka enyimpini." 
Jeremiah8:7 Hambi ri ri gumba, ri tiva mikarhi ya rona empfhukeni, ni tuva, ni mbewulana, ni ntsavila, swi tiva nkarhi wa ku tlhela ka swona; kambe tiko ra mina, a ri tivi ku lulama ka Yehovha." 
Jeremiah8:8 Mi nga vurisa ku yini leswaku: ‘Hi tlharihile hi ni nawu wa Yehovha?’ Hakunene peni ya vuhunguki bya vatsari yi hembile vunwa. 
Jeremiah8:9 Lavo tlhariha va ta khomiwa hi tingana, va ta rhurhumela, kutani va ta khomiwa va sandzile rito ra Yehovha, va ni vutlhari byihi-ke?" 
Jeremiah8:10 “Hikwalaho ndzi ta nyika van'wana vasati va vona, ni vaphangi masimu ya vona; hikuva hinkwavo va tinyiketile ku navela ka rifuwo, ku sungula eka lontsongo ku yisa eka lonkulu, muprofeta ni muprista, va endla hi vunwa." 
Jeremiah8:11 Kutani va ongola hi ku olova mbanga ya n'wana wa tiko ra mina, loko va ku: ‘Ku rhurile, ku rhurile!’ Kasi a ku na ku rhula." 
Jeremiah8:12 Va ta avanyiseriwa makumu, hikuva va endlile manyala; a va ha tshukisiwi, a va ha khomisiwi hi tingana, hikwalaho va ta khunguvanyeka lava khunguvanyekaka; siku ndzi va tshinyaka va ta wisiwa, ku vula Yehovha." 
Jeremiah8:13 “Ndzi ta va heta,” ku vula Yehovha, “leswaku ku ta pfumariwa mihandzu evhinyeni, ni loko ma ri makuwa enkuweni, ni matluka ma ta oma, kambe lexi ndzi va nyikeke xona xi ta va phonyomukela.”" 
Jeremiah8:14 Hi tshamisela yini kwala? Hlengeletanani, hi ta nghena emitini ya makhokholo, hi fa kona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa hina, u ta hi lovisa, u hi nwisile mati lama bavaka, hikuva hi dyohele Yehovha." 
Jeremiah8:15 A hi ri karhi hi langutele ku rhula, kambe a hi voni ku rhula; ni siku ra ku ongoriwa, kutani langutani, ka chavisa!" 
Jeremiah8:16 Mpfumawulo wa tihanci ta yena wu twakala eDani, misava hinkwayo yi tsekatseka hi swirilo leswi chavisaka swa wona; va ta ku ta herisa tiko ni hinkwaswo leswi nga eka rona, ni miti, ni vaaki va yona;" 
Jeremiah8:17 hikuva ndzi rhumela exikarhi ka n'wina tinyoka ni timhiri leti nga riki na ku yimbeleriwa, kutani ti ta mi luma, ku vula Yehovha." 
Jeremiah8:18 Ku chaveleriwa ka mina eku vavisekeni ka mina ku kwihi? 
Jeremiah8:19 Mbilu ya mina yi hela exifuveni xa mina. Yingisani rito ra swirilo ra n'wana wa tiko ra mina leri humaka etilweni leri nga ekule; ri ku: “Xana Yehovha a nga ha ri kona eSiyoni xana? Xana hosi ya yena a ya ha ri kona-ke?” “Va ndzi karihisela yini hi swifaniso swa vona leswi vatliweke, byi nga vuhava bya matiko?”" 
Jeremiah8:20 “Ku tshovela ku hundzile, ku hundzile ni hlovo kutani hina a hi ponisiwanga.”" 
Jeremiah8:21 Ndzi vaviseka hikwalaho ka mbanga ya n'wana wa tiko ra mina, ndzi ni khombo, ndza rila, ndzi khomiwe hi ku chava." 
Jeremiah8:22 Xana ku na murhi eGiliyadi, a ku na n'anga kona xana? Xana mbanga ya n'wana wa tiko ra mina a yi boheleriwanga ha yini?" 
Jeremiah9:1 Loko ngi nhloko ya mina yi ri mati, ni mahlo ya mina ya ri miseledyana ya mihloti, vusiku ni nhlekanhi, a ndzi ta rilela vanhwanyana va tiko ra mina lava dlayiweke!" 
Jeremiah9:2 Loko ngi ndzi ri ni xitsongana xa ku hambukela emananga, ingi ndzi tshika tiko ra mina, ndzi ya ekule na rona, hikuva i vaoswi hinkwavo, i huvo ya timbabva." 
Jeremiah9:3 “Va kongile tindzimi ta vona kukotisa vurha ku copa vunwa; kambe a hi hikwalaho ka ku lulama loko va ri ni matimba laha emisaveni, hikuva loko va huma eku dyoheni kun'wana, va hundzela eku dyoheni kun'wanyana, kutani a va ndzi tivi,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:4 “Un'wana ni un'wana a a tilangute hikwalaho ka nakulobye, kutani mi nga tshuki mi tshemba warikwenu, hikuva munhu un'wana ni un'wana u tele ku kanganyisa, kutani munhu un'wana ni un'wana u lumbeta warikwavo." 
Jeremiah9:5 Un'wana ni un'wana u kanganyisa xaka ra yena, kutani a va vulavuri leswi tiyeke, va dyondzisile tindzimi ta vona ku hemba, va tikarhata eku hombolokeni." 
Jeremiah9:6 U akile exikarhi ka lavo homboloka; hi mano ya vona va ala ku ndzi tiva,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:7 Hikwalaho, Yehovha wa tinyimpi u vula, a ku: “Ndzi ta va n'okisa, ndzi va ringa, hikuva ndzi nga endlisa ku yini eka n'wana wa tiko ranga xana?" 
Jeremiah9:8 Tindzimi ta vona i miseve leyi dlayaka, va vulavula vunwa; hi milomu ya yena un'wana u byela warikwavo ku rhula, kambe exifuveni xa yena a n'wi rhiya hi xirimbana." 
Jeremiah9:9 Xana ndzi nga tshikisa ku yini ku tshinya swilo leswo tano xana,” ku vula Yehovha? “Kumbe moya wa mina wu nga tshikisa ku yini ku tirihisela eka tiko lero tano xana?”" 
Jeremiah9:10 Ndzi ta tlakusa swirilo, ndzi vovola etintshaveni, ni le madyelweni ya mananga, hikuva ma hisiwile; a ka ha ri na munhu la hundzaka kona, kutani a ka ha twakari ku rila ka tihomu; tinyanyana ta matilo ni swiharhi swi balekile, swi fambile." 
Jeremiah9:11 “Ndzi ta endla hi Yerusalema, tinhulu ta maribye ni ndhawu ya timhungubye; ni miti ya Yuda, ndzi ta yi endla rhumbi leri pfumalaka muaki.”" 
Jeremiah9:12 Munhu la tlhariheke i mani la nga twisisaka timhaka leti? Ni loyi nomu wa Yehovha wu vulavuleke na yena, a nga hi tivisa leswaku tiko ri onhiwile, ha yini, ni loko ri hisiwile kukotisa loko ma ri mananga, ku nga ri na loyi a hundzaka kona xana?" 
Jeremiah9:13 Yehovha a ku: “Leswi va lahleke nawu wa mina, lowu ngi ndzi wu vekile emahlweni ka vona, kutani a va yingisanga rito ra mina, a va fambanga ha rona;" 
Jeremiah9:14 kambe va tifambele hi ku nonon'hwa ka timbilu ta vona, ni ku landzela va Baali, hilaha va dyondzisiweke hakona hi vatata wa vona.”" 
Jeremiah9:15 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: “Vonani, ndzi ta dyisa tiko leri murhi wa absinta, kambe ndzi ta va nwisa mati lama bavaka." 
Jeremiah9:16 Kutani ndzi ta va hangalasa ematikweni lama nga tiviwiki hi vona, ni loko va ri vatata wa vona; kutani ndzi ta rhuma fumu endzhaku ka vona, ndzi ko ndzi va heta.”" 
Jeremiah9:17 Ku vula Yehovha wa tinyimpi, a ku: “Lavani ni ku vitana vavasati lava tivaka ku rila; rhumelani ni lavo tlhariha leswaku va ta;" 
Jeremiah9:18 a va hatlise va ta hi rilela leswaku mahlo ya hina ma humesa mihloti ni tinkohe ta hina ti tala hi mati! 
Jeremiah9:19 Hikuva rito ra ku rila ri twakala eSiyoni, ri ku: ‘Yowee! Hakunene hi onhiwile, hi ku khomiwa hi tingana, hikuva hi sukela tiko, hikuva va mbundzumuxile tindlu ta hina.’ ”" 
Jeremiah9:20 Hikwalaho, vavasati, yingisani rito ra Yehovha, kutani tindleve ta n'wina ti amukela rito ra nomu wa yena: Mi dyondzisa vana va n'wina ku yimbelela xirilo kutani mi dyondzisana risimu ra ku rila." 
Jeremiah9:21 Hikuva rifu ri tlulela hi mafasitere ya hina, ri nghena etindlwini ta hina leti sasekisiweke ku ta dlaya vana emitsendzeleni, ni majaha etihubyeni." 
Jeremiah9:22 Vulavula, u ku: “Yehovha u vurisile, a ku: ‘Mitsumbu ya vanhu yi ta wa yi kotisa vulongo emasin'wini, ni kukotisa tinyandza endzhaku ka mutshoveri, ku nga ri na loyi a ti rholelaka.’ ”" 
Jeremiah9:23 Yehovha u vurisile, a ku: “La nga ni vutlhari a nga tshuki a tidzunisa hi vutlhari bya yena, la nga ni matimba a nga tidzunisi hi matimba ya yena; na yena mufuwi a nga tidzunisi hi rifuwo ra yena;" 
Jeremiah9:24 kambe la tidzunisaka a a tidzunisele emhakeni leyi: hileswaku u ni ku twisisa ni vutlhari bya ku ndzi tiva, hikuva hi mina Yehovha ndzi endlaka hi musa, ni mfanelo, ni lexi lulameke emisaveni; hikuva ndzi tsakisiwa hi swona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah9:25 “Vonani, ma ta masiku walawo,” ku vula Yehovha, “ndzi nga ta tshinya ha wona lava yimbeke hinkwavo ni lava nga yimbangiki." 
Jeremiah9:26 Egipta, na Yuda, na Edomu, ni vana va Amoni, na Mowabu, hinkwavo lava byewulaka malebvu, lava akeke emananga: hikuva i matiko hinkwawo lama nga yimbangiki; kambe ni yindlu hinkwayo ya Israele a yi yimbisangi mbilu.”" 
Jeremiah10:1 Yingisani rito leri Yehovha a mi byelaka rona, n'wina va yindlu ya Israele:" 
Jeremiah10:2 Yehovha u vula, a ku: “Mi nga tshuki mi titoloveta mikhuva ya matiko, kambe mi nga tshuki mi chavisiwa hi swikombiso swa le tilweni hikuva matiko ma tshukisiwa hi swona." 
Jeremiah10:3 Hikuva mikhuva ya matiko i swahava hikuva va ya tsema rhavi emurhini, kutani ri tirhiwa hi mavoko ya muvatli hi xihloka;" 
Jeremiah10:4 va ri bombisa hi silivhere ni nsuku, va ri bela swipikiri hi nyundzu leswaku ri nga tsekatseki." 
Jeremiah10:5 Swifaniso leswi swi kotisa mhandze leyi sasekisiweke kambe a swi vulavuri; swa rhwariwa, hikuva a swi tivi ku famba; mi nga tshuki mi swi chava, a swi endli swo biha; na swona swa tsandzeka ku endla leswo lulama.”" 
Jeremiah10:6 A ku na la fanaka na wena Yehovha; u nkulukumba; vito ra wena ri tlakukile hikwalaho ka matimba. 
Jeremiah10:7 I mani la nga ku chaviki, wena hosi ya matiko? Hikuva u fanela hi ku chaviwa, hikuva exikarhi ka lava tlhariheke hinkwavo eka vamatiko, ni le xikarhi ka ku fuma hinkwako ka kona, a ku na la fanaka na wena." 
Jeremiah10:8 Hinkwavo va hungukile va rivele; dyondzo ya swifaniso swa vona i murhi ntsena, ni silivhere leyi furiweke leyi pfaka Tarxixi, ni nsuku lowu humaka eUfazi;" 
Jeremiah10:9 i ntirho wa mavoko ya muvatli ni wa munyukisi; swifunengelo swa swona i swa xivunguvungu ni swa rihlaza ni leswa ribungu; hinkwaswo swilo sweswo i ntirho wa lavo tlhariha. 
Jeremiah10:10 Kambe Yehovha i Xikwembu xo lulama, i Xikwembu lexi hanyaka, ni Hosi ya mikarhi ni mikarhi. Misava yi tsekatseka hi ku kariha ka xona, kutani matiko ma nga ka ma nga yimi emahlweni ka ku kariha ka xona." 
Jeremiah10:11 “Mi ta va byerisa sweswo, mi ku: ‘Swikwembu leswi nga ka swi nga endli tilo ni misava, swona swi ta susiwa emisaveni ni le hansi ka matilo.’ ”" 
Jeremiah10:12 Hi xona xi nga endla misava hi matimba ya xona, xi tiyisile ntumbuluko hi vutlhari bya xona, kutani hi ku twisisa ka xona, xi andlarile matilo." 
Jeremiah10:13 Loko xi tlakusa rito, mati ma hlengeletana ematilweni; kambe xi humesa tihunguva emakun'wini ya misava hi ku hatima xi nisa mpfula, kutani xi humesa moya eku fumeni ka wona." 
Jeremiah10:14 Munhu un'wana ni un'wana u hungukile hi ku pfumala ku tiva; kutani munyukisi un'wana ni un'wana a khomisiwa tingana hi xifaniso xa yena, hikuva xifaniso xa yena i vunwa ntsena, a ku na ku hefemula ka xona." 
Jeremiah10:15 Swilo sweswo i vuhava, i mitirho ya ku kanganyisa; siku swi tshinyiwaka swi ta hela." 
Jeremiah10:16 Ku averiwa ka Yakobo a ku kotisi leswo tano, hikuva hi yena la vumbeke swilo hinkwaswo, kutani Israele i tiko leri nga ndzhaka ya yena; Yehovha wa tinyimpi i vito ra yena." 
Jeremiah10:17 Boha nhundzu ya wena, kutani u suka etikweni leri, wena la tshameke emahlomulweni." 
Jeremiah10:18 Hikuva Yehovha u vurisile, a ku: “Vonani sweswi ndzi ta cukumeta vaaki va tiko hi xipelupelu, kambe ndzi ta va rivata leswaku va khomiwa.”" 
Jeremiah10:19 Yo! Yowee! Ndzi tshovekile! Mbanga ya mina ya pandza! Kambe ndzi ri: “Hakunene, hi rona khombo ra mina, swi ndzi fanele ku swi yingisela.”" 
Jeremiah10:20 Tende ra mina ri onhakile, ni tingoti ta mina hinkwato ti tsemekile; vana va mina va ndzi tshikile, kutani a va ha ri kona; a ka ha ri na loyi a nga yimisaka tende ra mina, ni loko ku ri ku pfuxa mitsonga ya mina." 
Jeremiah10:21 Hikuva varisi va hungukile, a va lavanga Yehovha; hikwalaho a va tlharihanga, kutani mitlhambi hinkwayo ya vona yi hangalasiwile." 
Jeremiah10:22 Ku twakala mpfumawulo; maswivo i dzolonga lerikulu leri humeke etikweni ra n'walungu ku ta hundzula miti ya Yuda marhumbi, ni xivandla xa timhungubye." 
Jeremiah10:23 Oho Yehovha, ndza swi tiva, ndlela ya munhu a yi le matimbeni ya yena, kambe munhu la fambaka a nga ka a nga lulamisi riendzo ra yena." 
Jeremiah10:24 Yehovha, ndzi tshinye, kambe ku va hi mpimo, ku nga vi hi ku kariha ka wena, swi nga ri leswaku u ndzi heta." 
Jeremiah10:25 Wa nga halata ku kariha ka wena ematilweni lama nga ku tiviki, ni le tinxakeni leti nga khongeriki vito ra wena; hikuva va dyile Yakobo, va n'wi dyile va va va n'wi heta, kambe va hetile vuako bya yena." 
Jeremiah11:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri tshama ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah11:2 “Yingisani marito ya ntwanano lowo, mi ma byela vanhu va Yuda ni vaaki va Yerusalema." 
Jeremiah11:3 U ku eka vona: Yehovha, Xikwembu xa Israele u vula a ku: A ku rhukaniwe munhu la nga yingisiki marito ya ntwanano lowo," 
Jeremiah11:4 lowu ndzi wu leriseke vatata wa n'wina, siku ndzi va humesaka etikweni ra Egipta, ehondweni ya nhumbu, ndzi ku: Yingisani rito ra mina, mi endla hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona; hilaha mi nga ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa n'wina;" 
Jeremiah11:5 hi laha ndzi nga ta heta ku hlambanya loku ndzi ku hlambanyeleke vatata wa n'wina va khale, ndzi ku: Ndzi ta va nyika tiko leri pfelelaka ntswamba ni vulombe, kukotisa leswi mi swi vonaka namuntlha.” Kutani ndzi hlamula, ndzi ku: “A swi ve tano, Yehovha!”" 
Jeremiah11:6 Yehovha a ku eka mina: “Twarisa marito lawa hinkwawo emitini ya Yuda ni le mitsendzeleni ya Yerusalema, u ku: ‘Yingisani marito ya ntwanano lowo, mi endla ha wona." 
Jeremiah11:7 Hikuva ndzi tshama ndzi byela vatata wa n'wina, siku ndzi va humesaka etikweni ra Egipta ku fika namuntlha, ndzi ri karhi ndzi pfuka nimpundzu, ndzi huwelela, ndzi ku: “Yingisani rito ra mina.”" 
Jeremiah11:8 Kambe a va yingisanga a va rhiyanga tindleve, kambe a va ri karhi va famba un'wana ni un'wana eku tinonon'hwiseni ka mbilu ya yena, ku va laha ndzi va humeselaka marito hinkwawo ya ntwanano lowu ndzi nga va lerisa leswaku va wu hlayisa, kambe a va wu hlayisanga.’ ”" 
Jeremiah11:9 Yehovha a ku eka mina: “Ku endliwa makungu hi vanhu va Yuda ni vaaki va Yerusalema: 
Jeremiah11:10 Va tlhelele eku biheni ka vatata wa vona va khale lava tshamaka va ala ku yingisa marito ya mina, kambe va famba va ya tirhela swikwembu swin'wana; yindlu ya Israele, na yona yindlu ya Yuda yi tshovile ntwanano lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona." 
Jeremiah11:11 “Hikwalaho, Yehovha u vula a ku: ‘Vonani, ndzi ta va humesela khombo leri va nga taka va nga poni eka rona; va ta huwelela eka mina, kambe ndzi nga ka ndzi nga va yingisi." 
Jeremiah11:12 Swi tsandza ni miti ya Yuda ni vaaki va Yerusalema, va ta ya huwelela eka swikwembu leswi va nga swi hisela mirhi ya risuna, kambe swi nga ka swi nga va pfuni hi siku ra khombo ra vona." 
Jeremiah11:13 Hikuva, wena Yuda, nhlayo ya swikwembu swa wena yi ringana ni miti ya wena! Kambe nhlayo ya tialitari ta tingana, ti nga tialitari leti ku hiseriwaka Baali mirhi ya risuna, yi fana ni nhlayo ya mitsendzele ya Yerusalema.’" 
Jeremiah11:14 Loko u ri wena, u nga tshuki u khongelela tiko leri, kambe u nga tshuki u tlakusa ku huwelela ni loko xi ri xikhongelo, hikuva siku va vitanaka eka mina hikwalaho ka khombo ra vona, ndzi nga ka ndzi nga va yingisi." 
Jeremiah11:15 “Murhandziwa wa mina wa ha ri ni mhaka yihi endlwini ya mina, loko va ri karhi va endla manyala lamanyingi kona xana? Kambe nyama leyi hlawulekeke yi ta susiwa eka wena. Kakuloko u endla ku biha, hi kona u tsakaka.”" 
Jeremiah11:16 Yehovha u ku thyile vito ra mutlhwari lowa rihlaza, lowo saseka, wa mihandzu leyinene. Hi mpfumawulo lowukulu u lunghiseriwe ndzilo, kutani marhavi ya wena ma phatluriwile." 
Jeremiah11:17 Yehovha wa tinyimpi la ku byaleke u lerisile ku biha ehenhla ka wena, hikwalaho ka ku homboloka ka yindlu ya Israele, ni ka va yindlu ya Yuda, kuloku va ku endleke leswaku va ndzi karihisa hi ku hisela Baali mirhi ya risuna." 
Jeremiah11:18 Yehovha u ndzi tivisile, kutani ndzi swi tivile, kutani u ndzi kombisile mitirho ya vona." 
Jeremiah11:19 Loko ndzi ri mina a ndzi kotisa nyimpfu leyo rhula leyi yisiwaka eku tlhaviweni, a ndzi nga swi tivi leswaku va kanerile makungu ehenhla ka mina, lama nge: “A hi dlayeni murhi ni swakudya swa wona Hi wu heta emisaveni ya lava hanyaka, kutani vito ra yena ri nga ha tshami ri tsundzukiwa!”" 
Jeremiah11:20 Kambe, oho Yehovha wa tinyimpi Mulerisi la lulameke, la ringaka swisuti ni timbilu, ndzi ta vona ku tirihisela ka wena ehenhla ka vona, hikuva ndzi vekile mhaka ya mina emavokweni ya wena." 
Jeremiah11:21 “Hikwalaho, Yehovha a nga vula, ehenhla ka vanhu va Anatoto, lava lavaka vutomi bya wena, lava nge: ‘U nga ha tshami u profeta hi vito ra Yehovha leswaku, u nga fi hi mavoko ya hina!’" 
Jeremiah11:22 Hikwalaho Yehovha wa tinyimpi u vula a ku: ‘Langutani, ndzi ta va ba! Lavantshwa va ta fa hi tlhari, ni vana va vona va xinuna ni va xisati va fa hi ndlala." 
Jeremiah11:23 Ku nga ka ku nga phonyoki na un'we wa vona, hikuva ndzi ta vangela vanhu va Anatoto khombo hi lembe ra ku biwa ka vona.’ ”" 
Jeremiah12:1 Wena Yehovha, u lulamile, ndzi nga tsandzeka ku kanetana na wena; hambiswiritano, ndzi ta tengisana na wena: Xana lavo biha va kateka ha yini, ni vakanganyisi hinkwavo va ni ku rhula ha yini-ke?" 
Jeremiah12:2 U va simekile va va va engetela timitsu, va mirile, kutani va vekile mihandzu; u kusuhi ni milomu ya vona, kambe u kule ni timbilu ta vona." 
Jeremiah12:3 Kambe wena Yehovha, wa ndzi tiva, wa ndzi vona, kutani u ringa mbilu ya mina leswaku yi ri yini eka wena! Wa nga va koka tanihi tinyimpfu eku tlhaviweni kutani, u va hlawulela siku ra ku dlawa!" 
Jeremiah12:4 Misava yi ta rila ku ri kungani xana, ni byanyi bya masimu hinkwawo byi ta oma ku yisa kwihi xana? Hikwalaho ka ku biha ka vaaki va rona, swiharhi ni tinyanyana swi herile, hikuva va ri: “A nga ka a nga voni ku hela ka hina.”" 
Jeremiah12:5 “Swi tsandza ni loko u siyisanile ni va milenge, kutani va ku karhatile; xana u nga siyisananisa ku yini ni va tihanci? Ni loko u nga chavi nchumu etikweni ra ku rhula, Xana eswihlahleni swa Yordani u nga endla yini?" 
Jeremiah12:6 Hikuva loko va ri varikwenu ni va yindlu ya tata wa wena, va ku xisa, kutani, na vona, va ku dzumadzumela hi rito lerikulu; ni loko va ku byela marito ya ku nandziha, u nga tshuki u va pfumela." 
Jeremiah12:7 “Ndzi sukerile yindlu ya mina, ndzi lahlile rifuwo ra mina; lexi rhandziwaka hi moya wa mina, ndzi xi nyiketile emavokweni ya lava nga valala eka xona." 
Jeremiah12:8 Hikuva eka mina, ndzhaka ya mina yi kotisa nghala leyi nga exihlahleni, leyi ndzi dzumadzumelaka; ndzi yi vengile hakona." 
Jeremiah12:9 Hikuva eka mina, ndzhaka ya mina i koti ra mavala! Makoti ma ri rhendzele. Tanani, mi hlengeleta swiharhi hinkwaswo swa tiko, swi ta eswakudyeni!" 
Jeremiah12:10 Varisi lavo tala va onhile nsimu ya mina ya vhinya, va kandziyerile masimu ya mina; nsimu ya mina leyi rhandzekaka, va yi endlile mananga layo biha." 
Jeremiah12:11 Va yi onhile; yi rila emahlweni ka mina hikwalaho ka ku onha; tiko hinkwaro ri onhakile, hikuva a ku na munhu la ri anakanyaka embilwini ya yena." 
Jeremiah12:12 Vaonhi va karhi va fika eswitsungeni hinkwaswo swa mananga, hikuva fumu ra Yehovha ri lovisa ku suka eku heteleleni hitlhelo rin'wana ra tiko, ku ya fika emakumu man'wana; a ku na nyama ni yin'we leyi nga ni ku rhula." 
Jeremiah12:13 Va byarile koro, kutani va tshovele mitwa; va tikarhatile, kambe a va tshovelanga nchumu. Mi va ni tingana eku tshoveleni ka n'wina, hikwalaho ka ku kariha loku hisaka ka Yehovha.”" 
Jeremiah12:14 Ku vula Yehovha ehenhla ka hinkwavo lavo biha lava xaxameleke na mina, lava phangeke rifuwo ra mina, leri ingi ndzi ri averile tiko ra mina ra Israele: “Vonani ndzi ta va susa etikweni ra vona ni yindlu ya Yuda, ndzi ta yi pambula hi le xikarhi ka yona, ndzi yi susa." 
Jeremiah12:15 Kambe kutakuloko ndzi va tsuvurile, ndzi ta tlhela ndzi va tsetselela; kutani ndzi ta va tlherisela un'wana ni un'wana endzhakeni ya yena, un'wana ni un'wana etikweni ra yena." 
Jeremiah12:16 Kambe kungakuloko va dyondza swinene milawu ya tiko ra mina, leswaku va ta hlambanya hi vito ra mina, va ku: ‘Ha Yehovha la hanyaka,’ hi laha va dyondziseke tiko ra mina ku hlambanya ha Baali, ndzi ta va akisa xiharhi ka tiko ra mina." 
Jeremiah12:17 Kambe kungakuloko va nga yingisi, tiko rero ndzi ta ri susa, ndzi ri tsuvula ndzi va ndzi ri herisa, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah13:1 Kutani ndzi byeriwa hi Yehovha, a ku: “Yana, u ya tixavela vamba ra ntsembyana, u tiboha xisuti ha rona, kambe u nga tshuki u ri peta ematini.”" 
Jeremiah13:2 Kutani ndzi ya tixavela vamba hi ku lerisa ka Yehovha, ndzi tiboha xisuti ha rona." 
Jeremiah13:3 Kava laha rito ra Yehovha ri taka eka mina ra vumbirhi, ri ku:" 
Jeremiah13:4 “Teka vamba leri u ri xaveke, leri nga exisutini xa wena, kutani u suka, u ya eYufrata, u ya ri fihla kona ebakweni ra ribye.”" 
Jeremiah13:5 Kutani ndzi ya, ndzi ya ri fihla enambyeni wa Yufrata hilaha Yehovha a ndzi leriseke hakona." 
Jeremiah13:6 Endzhaku ka masiku layo tala, Yehovha a ku eka mina: “Suka u ya eYufrata, u ya teka kona vamba leri ndzi nga ku lerisa leswaku u ri fihla kona.”" 
Jeremiah13:7 Kavaloko ndzi ya eYufrata, ndzi cela, ndzi teka vamba kwalaho ingi ndzi ri fihlile kona: Kutani maswivo, vamba a ri borile, a ri nga ha pfuni nchumu." 
Jeremiah13:8 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah13:9 “Ku vula Yehovha, a ku: ‘Ndzi ta borisisa sweswo vumbhurhi bya Yuda, ni vumbhurhi lebyikulu bya Yerusalema." 
Jeremiah13:10 Hikuva tiko leri ro homboloka leri alaka ku yingisa rito ra mina, leri tifambelaka hi ku navela ka mbilu ya rona, leri landzelaka swikwembu swa matiko man'wana ku swi tirhela ni ku swi khinsamela, ri ta hundzuka ri fana ni vamba leri nga pfuniki nchumu." 
Jeremiah13:11 Hikuva kukotisa loko vamba ri namarhele xisuti xa munhu, a ndzi tinamarhetile yindlu hinkwayo ya Israele ni ya Yuda hinkwayo, ku vula Yehovha, leswaku ri va tiko ranga ni ku twala ka mina, ni ku dzuna ka mina, ni ku kwetsima ka mina. Kambe va arile ku yingisa." 
Jeremiah13:12 “ ‘U engeta u va byela mhaka leyi: Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, a ku: “Mbita yin'wana ni yin'wana yi ta cheriwa vhinyo, yi tala.” ’ Kutani va ta ku eka wena: ‘Xana na hina a hi swi tivi leswaku mbita yin'wana ni yin'wana yi ta cheriwa vhinyo xana?’" 
Jeremiah13:13 Loko swi ri tano, u nge eka vona: ‘Yehovha u ri: Vonani, vaaki hinkwavo va tiko leri, ni tihosi leti tshameke exiluvelweni xa Davhida, ni vaprista ni vaprofeta, ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, ndzi ta va tata hi leswi pyopyisaka." 
Jeremiah13:14 Kambe ndzi ta va faya un'wana ni un'wana ni warikwavo, vatatana swin'we ni vana,’ ku vula Yehovha. ‘Ndzi nga ka ndzi nga vi na musa, ni loko ku ri ku tsetselela, hambi ku ri ku va twela vusiwana, leswaku ndzi nga va lovisi.’ ”" 
Jeremiah13:15 Yingisani, mi rhiya tindleve: Mi nga tshuki mi tidzunisa, hikuva Yehovha u vurisile." 
Jeremiah13:16 Dzunisani Yehovha, Xikwembu xa n'wina, a nga siki humesa munyama, ni milenge ya n'wina yi nga siki khunguvanyeka etintshaveni ta vusiku, ni loko a nga siki hundzula ku vonakala kuloku mi ku languteleke, ndzhuti wa rifu ni ku humesa ntima." 
Jeremiah13:17 Kungakuloko mi nga yingisi sweswo, mbilu ya mina yi ta rila exihundleni hikwalaho ka ku tikukumuxa ka n'wina, mahlo ya mina ma ta rila, ma va ma rila ma halata mihloti, hikuva ntlhambi wa Yehovha wa yisiwa evukhumbini." 
Jeremiah13:18 Byela hosi ni nkosikazi, u ku: “Titsongahateni, mi tshamisa ehansi hikuva harhi ya vuhosi ya ku kwetsima ka n'wina yi wile etinhlokweni ta n'wina.”" 
Jeremiah13:19 Miti ya tlhelo ra dzonga yi pfariwile, kutani a ku na la nga yi pfulaka; va Yuda hinkwavo va yisiwile evukhumbini, va yisiwile hinkwavo eku bohiweni." 
Jeremiah13:20 “Yimisa mahlo ya wena, u languta lava humaka en'walungwini! Wu kwihi ntlhambi lowu ngi u wu nyikiwile, ntlhambi wa ku twala ka wena?" 
Jeremiah13:21 “U ta ku yini, siku ku vekiwaka ehenhla ka wena ku ku fuma, lava u va toloveteke rirhandzu ra wena xana? Xana u nga ka u nga khomiwi hi ku vaviseka, kukotisa wansati la velekaka-ke?" 
Jeremiah13:22 Loko u nga tivula embilwini ya wena, u ku: ‘Xana swilo leswi swi ndzi humelela hikwalaho ka yini?’ Ndzi ku: Hikwalaho ka ku biha ka wena lokukulu, matlhelo ya nguvu ya wena ma tlakusiwile, ni swirhendze swa wena swi biwile hi matimba." 
Jeremiah13:23 “Xana Muetiyopiya a nga tihundzula nhlonge ya yena, kumbe yingwe yi nga tihundzula mavala ya yona-ke? Loko swi ri tano, mi nga swi tiva ku endla swinene, n'wina lava mi titoloveteke ku endla leswo biha." 
Jeremiah13:24 Kambe ndzi ta va hangalasa kukotisa mungu lowu hahisiwaka hi moya wa mananga. 
Jeremiah13:25 Hi kona ku averiwa ka wena, i nyiko leyi ndzi ku ringaniseleke yona, ku vula Yehovha hikuva u ndzi rivele, kutani u titshembele mavunwa." 
Jeremiah13:26 Kutani mina ndzi ta ku tlakusela swiambalo ku fika emombyeni wa wena, leswaku ku voniwa tingana ta wena." 
Jeremiah13:27 Ndzi vonile vuoswi bya wena, ni ku navela ka wena lokukulu, ni vugangu bya wena lebyi tlurisaka, ni manyala ya wena etintshaveni, ni le switsungeni!" 
Jeremiah13:28 Yo! Wena Yerusalema, xana u nga ka u nga basisiwi ku yisa kwihi xana?”" 
Jeremiah14:1 Hi rona rito ra Yehovha leri tshamaka ri ta eka Yeremiya hikwalaho ka dyandza. 
Jeremiah14:2 “Yuda wa rila; tihuvo ta yena ti hele matimba, ti tshame hansi; va khomiwe hi tingana, kutani ku huwelela ka Yerusalema, ku tlhandlukile ehenhla." 
Jeremiah14:3 Vakulukumba exikarhi ka vona va rhuma lavatsongo ematini, kutani va ya emakheleni, kambe a va kumi mati, va tlhela, timbita ti nga ri na nchumu, va khomisiwa tingana, kutani va kanakana, va tifunengeta tinhloko." 
Jeremiah14:4 Varimi va khomisiwa tingana va tifunengetile tinhloko hikuva tiko ri ahlamele, hikuva mpfula a yi nga ni emisaveni." 
Jeremiah14:5 Swi tsandza ni mbavala ya nhova, loko yi veleka, yi tshika rhole ra yona hikuva a ku na rihlaza." 
Jeremiah14:6 Ni timangwa ti yimile eswitsungeni, ti nun'hwetela moya kukotisa timhungubye, mahlo ya tona ma herile, hikuva a ka ha ri na byanyi lebya rilambyana." 
Jeremiah14:7 “Loko milandzu ya hina yi va ni vumbhoni bya ku hi hehla, oho Yehovha tirha hikwalaho ka vito ra wena hikuva milandzu ya hina yi tele; hi ku dyoherile." 
Jeremiah14:8 Wena tshembo ra Israele, muhanyisi wa yena hi siku ra khombo, xana u ta fana ni wamatiko etikweni, kumbe kukotisa muendzi la hambukaka ku xwa vusiku byin'we ntsena xana?" 
Jeremiah14:9 Xana u swi rhandza ha yini ku va munhu la hlamarisiwaka, kukotisa nhenha leyi tsandzekaka ku ponisa? Kambe wee Yehovha, u karhi u le xikarhi ka hina, ni vito ra wena ra karhi ra vuriwa ehenhla ka hina: U nga tshuki u hi tshika!”" 
Jeremiah14:10 Hi leti Yehovha a ti vulaka ehenhla ka tiko leri, a ku: “Va rhandza ku hambuka, a va tivi ku khoma milenge ya vona, kwalaho Yehovha a nga tsakisiwiki ha vona; kambe sweswi u ta anakanya ku homboloka ka vona, kutani u ta tshinya ku dyoha ka vona.”" 
Jeremiah14:11 Kambe Yehovha a ku eka mina: “U nga tshuki u khongelela tiko leri ni ku ri lavela vunene. 
Jeremiah14:12 Hambi va nga titsona swakudya, ndzi nga ka ndzi nga yingisi ku huwelela ka vona; ni loko va ndzi humesela tiholokosta ni mihlengo, ndzi nga ka ndzi nga swi amukeri; kamba ndzi ta va heta hi tlhari, ni ndlala, ni ntungu.”" 
Jeremiah14:13 Ku va laha ndzi nge: “Yo! Hosi Yehovha vona, vaprofeta va vona va va byela, va ku: ‘Mi nga ka mi nga voni fumu, hambi yi ri ndlala yi nga ka yi nga vi kona eka n'wina; hikuva ndzi ta mi nyika ku rhula loku tiyeka endhawini leyi.’ ”" 
Jeremiah14:14 Ku va laha Yehovha a nge eka mina: “Vaprofeta va va profetela vunwa hi vito ra mina a ndzi va rhumanga, kambe a ndzi va lerisanga, kutani a ndzi vulavulanga na vona; va mi profetele masingita ya mavunwa, ni vubvumbi, ni ku kanganyisa ka timbilu ta vona." 
Jeremiah14:15 “Hikwalaho, Yehovha u vula a ku: Ehenhla ka vaprofeta lava profetaka hi vito ra mina, kasi a ndzi va rhumanga, va ku: ‘Fumu ni ndlala swi nga ka swi nga vi kona etikweni leri,’ vaprofeta volavo va ta lovisiwa hi fumu ni ndlala." 
Jeremiah14:16 Loko ri ri tiko rero vaprofeta va nga karhi va va profetelaka, va ta etlerisiwa emitsendzeleni ya Yerusalema, hi ndlala ni fumu, kutani ku ta pfumaleka lava va yimbelaka vona, ni vasati va vona, ni vana va vona va xinuna ni va xisati; ndzi ta va halatela ku biha ka vona." 
Jeremiah14:17 Kutani u va byela rito leri, u ku: ‘Mahlo ya mina ma ta huma mihloti vusiku ni nhlekanhi, ma nga ka ma nga yimi; hikuva nhwana wa tiko ra mina u tlhaviwile; mbanga ya yena hi leyikulu, i mbanga leyo vavisa ngopfu." 
Jeremiah14:18 Loko ndzi humela ehandle, ku vonaka lava tlhaviweke hi fumu; ni loko ndzi nghena emutini, ku vonaka lava faka hi ndlala. Kambe loko a ri muprofeta ni muprista, va tsendzeleka etikweni leri va nga ri tiviki.’ ”" 
Jeremiah14:19 Xana Yuda, u n'wi tshikele makumu, kumbe mbilu ya wena yi korwile hi Siyoni xana? U hi bele yini, ku nga ri na ku hanyisiwa xana? Hi langutele ku rhula, kambe a hi voni ku rhula; ni nkarhi wa ku horisiwa, kambe ku chavisa ku kona." 
Jeremiah14:20 Ha Yehovha, hi titivela ku dyoha ka hina, ni milandzu ya vatata wa hina, hikuva a hi ri karhi hi ku dyohela." 
Jeremiah14:21 Hikwalaho ka vito ra wena, u nga tshuki u sandzisa, hambi ku ri ku onha xiluvelo xa ku kwetsima ha wena. Anakanya, u nga tshuki u tshova ntwanano wa wena na hina!" 
Jeremiah14:22 Xana un'wana a nga va kona exikarhi ka swahava swa matiko la nisaka mpfula-ke? Kumbe tilo ri nga tinisela mpfula-ke? Xana a hi wena Yehovha Xikwembu xa hina? Na swona hi tshembile wena hikuva hi wena la endleke leswo hinkwaswo. 
Jeremiah15:1 Kambe Yehovha a ku eka mina: “Hambiloko Muxe na Samiele va nga yima emahlweni ka mina, mbilu ya mina a yi nga tlheri eka tiko leri. U ri hlongola emahlweni ka mina, ri suka." 
Jeremiah15:2 Kambe, kutakuloko va ku eka wena: ‘Xana hi ta ya kwihi?’ U va hlamula, u ku: ‘Yehovha u vula a ku: Lava lulameriwaka hi rifu a va ye eku feni, lava lulameriwaka hi tlhari, etlharini; lava lulameriwaka hi ndlala, endlaleni; ni lava lulameriwaka hi vukhumbi, evukhumbini.’" 
Jeremiah15:3 Ndzi ta veka eka vona makhombo ya tinxaka ta mune, ku vula Yehovha: ri ta va tlhari leri dlayaka, ni timbyana leti handzulaka ni makoti ya tilo, ni swivandzana swa matiko ku dya ni ku onha." 
Jeremiah15:4 Ndzi ta va nyiketa eku xanisekeni eku fumeni hinkwako ka misava, hikwalaho ka Manase, n'wana Hezekiya hosi ya Yuda, ni hikwalaho ka lexi a xi endleke eYerusalema." 
Jeremiah15:5 “Hikuva i mani la nga ku tsetselelaka, wee Yerusalema? Kumbe i mani la nga ku twelaka vusiwana, kumbe i mani la nga hambukelaka ku vutisa ta ku rhula ka wena xana?" 
Jeremiah15:6 U ndzi sukerile, ku vula Yehovha, kutani u tlherile hi le ndzhaku; hikwalaho ndzi tshalambuteke voko ra mina ehenhla ka wena, leswaku ndzi ku herisa: ndzi karhele ku ku tsetselela." 
Jeremiah15:7 Ndzi ta va hlunguhla hi xihlungulo etinyangweni ta misava; ndzi dlaya lavantshwa va tiko ra mina, na rona ndza ri lovisa, hikuva a va tisori emikhuveni ya vona." 
Jeremiah15:8 Tinoni ta vona ti tlula sava ra lwandle, emahlweni ka mina. Ndzi tisile ku ta lwa na vona, ku ta lwa ni mana wa lavantshwa, e muonhi la onhaka ninhlekanhi; ndzi va wisele ehenhla hi xipuku, eku rhurhumela ni ku tsekatseka." 
Jeremiah15:9 La velekeke vana va ntlhamu na vambirhi u karhele; u kusuhi ni ku fa; a peleriwa hi dyambu ra yena wa ha ri nhlekanhi, u khomisiwe tingana, u ni gome; kambe nsalo wa vona, ndzi ta va nyika fumu emahlweni ka lava nga valala eka vona,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah15:10 Ndzi ni khombo mina, wee manana, hikuva u ndzi velekile, ndzi ri munhu wa timholovo ni wa mitengo eka tiko leri hinkwaro! A ndzi si lomba nchumu, kambe a ndzi si lombiwa; hambiswiritano, va ndzi rhukana hinkwavo!" 
Jeremiah15:11 Yehovha a ku: “Hakunene ndzi ta ku tumbuluxela vunene, ndzi ta endla leswaku valala va ta ku khongela hi siku ra khombo ni siku ra ku xaniseka." 
Jeremiah15:12 “Xana nhumbu yi nga tshova nhumbu leyi humaka en'walungwini, na yona koporo xana?" 
Jeremiah15:13 Swilo swa wena ni rifuwo ra wena, ndzi ta swi nyiketa leswaku swi tekiwa, swi nga vi na nxavo, kambe ku va hikwalaho ka ku biha ka wena hinkwako emindzilekaneni ya wena hinkwayo." 
Jeremiah15:14 Kambe ndzi ta va heta kun'we ni lava nga valala va wena etikweni leri u nga ri tiviki, hikuva ndzilo wu pfurhile eku kariheni ka mina, wu mi pfurhelile.”" 
Jeremiah15:15 Kambe wena Yehovha, u tiva hinkwaswo, u ri karhi u ndzi anakanya, u ndzi hitekela, kambe u ndzi rihisela eka lava ndzi xanisaka. Eku yingiseleni lokukulu ka wena, u nga tshuki u ndzi susa, wanga anakanya leswaku ndzi sandziwa hikwalaho ka wena." 
Jeremiah15:16 Hikuva marito ya wena, loko ma ndzi kuma, ndzi tidyela wona, hikuva marito ya wena i ku rhula ni ku tsaka ka mbilu ya mina; hikuva ku khongeriwile vito ra wena ehenhla ka mina, wee Yehovha Xikwembu xa tinyimpi!" 
Jeremiah15:17 A ndzi tshamangi exikarhi ka vasandzi leswaku ndzi ya titsakela kona; kambe a ndzi tshama ndzi ri swanga hikwalaho ka voko ra wena leri ndzi khomeke, hikuva u ndzi tatile hi vukari." 
Jeremiah15:18 Kambe ku vaviseka ka mina ku kona hilaha ku nga heriki, ni mbanga ya mina a yi ongoriwi ha yini xana? Yi alela yini ku hola? Xana eka mina u ta va xihlovo lexi kanganyisaka, kumbe mati lama phyeke xana?" 
Jeremiah15:19 Hikwalaho Yehovha u vula, a ku: “Loko u tlhelela eka mina, hilaha ndzi nga ta ku vuyisa, u ta yima emahlweni ka mina; kambe loko u hlawula leswi lulameke eka leswo biha, u ta fana ni nomu wa mina. Va ta tlhelela eka wena, kambe wena, u nga tshuki u tlhelela eka vona." 
Jeremiah15:20 Kambe wena ndzi ta ku endla etikweni leri leswaku u va rirhangu ra koporo lero tiya. Va ta ku pfuka, kambe va nga ka va nga ku hluri, hikuva ndzi ta va na wena ku ku ponisa ni ku ku sirheleta,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah15:21 “Ndzi ta tshama ndzi ku lamulela emavokweni ya lavo biha, kutani ndzi ta ku kutsula emavokweni ya tinhenha.”" 
Jeremiah16:1 Rito ra Yehovha ri humelele eka mina, ri ku:" 
Jeremiah16:2 “U nga tshuki u teka nsati, leswaku u nga tshuki u va ni vana va xinuna ni va xisati exivandleni lexi.”" 
Jeremiah16:3 Hikuva, ku vula Yehovha ehenhla ka vana va xinuna ni va xisati lava velekiwaka exivandleni lexi, ni hikwalaho ka vamana wa vona, ni vatata wa vona lava va va velekeke etikweni leri a ku:" 
Jeremiah16:4 “Va ta fa hi rifu lero biha, va nga ka va nga rileriwi, ni ku yimberiwa va nga ka va nga yimberiwi; kutani va ta va vulongo ehenhla ka misava. Va ta dlawa hi fumu ni ndlala, kambe mitsumbu ya vona yi ta dyiwa hi tinyanyana ta le henhla, ni swivandzana swa misava.”" 
Jeremiah16:5 Hikuva, Yehovha u vula a ku: “U nga tshuki u nghena endlwini ya nkosi, u nga tshuki u ya eka vona ku ya rila na vona, ni loko ku ri ku va twela vusiwana; hikuva ndzi susile ku rhula ka mina ehenhla ka tiko leri, ku vula Yehovha, ni tintswalo ni ku tsetselela ka mina." 
Jeremiah16:6 Va ta fela etikweni leri, lavakulu ni lavatsongo, va nga ka va nga yimberiwi, va nga ka va nga rileriwi; kambe a va nga titlhaveri, a va nga tibyewuri hikwalaho ka vona." 
Jeremiah16:7 Kambe a ku na un'we wa vona la nga ta phemeriwa vuswa bya xirilo ku chaveleriwa hikwalaho ka mufi wa yena, kambe va nga ka va nga nwisiwi ndzheko wa ku chavelela hikwalaho ka tata wa vona, kumbe mana wa vona." 
Jeremiah16:8 Kambe, u nga tshuki u nghena endlwini ya mikhuvo ku ya tshamisa na vona, u dya ni ku nwa na vona." 
Jeremiah16:9 Hikuva, Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele u vula a ku: Maswivo, ndzi ta miyeta exivandleni lexi, emahlweni ka n'wina ni le mikarhini ya n'wina, rito ra ku tsaka ni rito ra ku rhula rito ra muteki ni rito ra mutekiwa." 
Jeremiah16:10 Kutakuloko u tivisile tiko leri timhaka teto hinkwato, loko va ku: ‘Xana Yehovha u vula ha yini khombo lerikulu lero tano ehenhla ka hina xana? Kambe ku biha ka hina ku kwihi, ni xidyoho xa hina hi xihi lexi hi nga dyohela Yehovha, Xikwembu xa hina, ha xona xana?’" 
Jeremiah16:11 U ta ku eka vona: ‘Hi leswi vatata wa n'wina va ndzi tshikeke, ku vula Yehovha, kutani va ya lava swikwembu swin'wana, va swi tirhela kambe va swi khinsamela; kambe, loko ndzi ri mina, va ndzi tshikile, kutani a va hlayisanga milawu ya mina." 
Jeremiah16:12 Kambe n'wina mi endla mitirho leyo biha ku tlula vatata wa n'wina; kutani mi famba un'wana ni un'wana eku tinonon'hwiseni ka mbilu leyo biha ya yena, leswaku mi nga ti ndzi yingisa." 
Jeremiah16:13 Hikwalaho, ndzi ta mi hlongola etikweni leri, ndzi mi yisa etikweni leri nga tiviwiki hi n'wina ni vatata wa n'wina, kutani mi ta ya tirhela swikwembu swimbe kona, nhlekanhi ni vusiku, hikuva ndzi nga ka ndzi nga ha mi tweri vusiwana.’" 
Jeremiah16:14 “Hikwalaho, maswivo, ku ta masiku lawa, ku vula Yehovha, va nga ha tiki tshama, va ku: ‘Yehovha wa hanya, la humeseke vana va Israele etikweni ra Egipta,’" 
Jeremiah16:15 kambe va ta ku: ‘Yehovha wa hanya, la humeseke vana va Israele etikweni ra n'walungu ni le matikweni hinkwawo, laha ingi a va hangalasile kona,’ kutani ndzi ta va tlherisela etikweni ra vona leri ndzi ri nyikeke vatata wa vona." 
Jeremiah16:16 “Vonani, ndzi ta vitana vaphasi lavo tala, ku vula Yehovha, kutani va ta va phasa; kambe ndzhaku, ndzi ta rhuma vahloti lavo tala, va ta va hlota etintshaveni hinkwato ni le switsungeni hinkwaswo ni le mabakweni ya maribye." 
Jeremiah16:17 Hikuva mahlo ya mina ma languta tindlela hinkwato ta vona leti nga tumbelangiki emahlweni ka mina, ni ku homboloka ka vona loku nga funengetiwangiki emahlweni ka mina." 
Jeremiah16:18 Kambe, eku sunguleni, ndzi ta va rihisela kambirhi ku homboloka ka vona ni ku dyoha ka vona, hikuva va nyamisile tiko ra mina hi manyala ya vona, kambe va tatile ndzhaka ya mina hi mitsumbu ya swikwembu swa vona leswi sandzekaka.”" 
Jeremiah16:19 Oho Yehovha, matimba ya mina, ni khokholo ra mina, ni xichavelo xa mina hi siku ra mahlomulo! Matiko ma ta ta eka wena, ma huma emakumu ka misava, kutani ma ta ku: “Kunene, vatata wa hina va fuwile vunwa ni vuhava lebyi nga riki na ku pfuna nchumu." 
Jeremiah16:20 Xana munhu a nga tiendlela swikwembu xana? Kasi a hi swikwembu!” 
Jeremiah16:21 “Hikwalaho-ke, langutani sweswi ndzi ta va tivisa voko ra mina ni matimba ya mina, kambe ndza ha ta va tivisa swona; kutani va ta tiva leswaku vito ra mina i Yehovha.”" 
Jeremiah17:1 “Xidyoho xa Yuda xi tsariwile hi rinhi ra nsimbhi, hi dayimani leyo kariha; xi tsariwile etimbilwini ta vona, ni le timhondzweni ta tialitari ta vona." 
Jeremiah17:2 Kukotisa loko va anakanya vana va vona, va anakanyisa sweswo tialitari ta vona ni swifaniso swa vona swa Axera ekusuhi ni mirhi leyi nga ni matluka eswitsungeni leswi tlakukeke." 
Jeremiah17:3 “Ntshava ya mina, ni masimu ya yona, ni rifuwo ra wena, ni vukosi bya wena hinkwabyo, ndzi ta swi nyiketa leswaku swi phangiwa, na swona swivandla leswi tlakukeke swa wena hikwalaho ka swidyoho swa wena leswi nga emindzilekaneni ya wena hinkwayo." 
Jeremiah17:4 Hikwalaho ka nandzu wa wena u ta lahlekeriwa hi ndzhaka leyi ngi ndzi ku nyikile yona, kambe ndzi ta ku endla nandza wa lava nga valala eka wena, etikweni leri u nga ri tiviki; hikuva mi pfurhisile ndzilo wa ku kariha ka mina, wa ha ta hisa hilaha ku nga heriki.”" 
Jeremiah17:5 Yehovha a ku: “Ku rhuketeriwe munhu la titshembelaka munhu, la endlaka nyama matimba ya yena, loyi mbilu ya yena yi fularheleke Yehovha." 
Jeremiah17:6 U fana ni xisiwana emananga; a nga voni ku kateka loko ku fikile; u tshama evutshweni bya mananga, emisaveni leyo dzuma leyi nga riki na vaaki." 
Jeremiah17:7 Ku katekile munhu la titshembelaka Yehovha, loyi ku tshemba ka yena ku nga ka Yehovha!" 
Jeremiah17:8 U kotisa murhi lowu simekiweke ekusuhi ni mati, lowu timitsu ta wona ti navaka ematini; ni loko ku nga ta dyandza, a wu twi nchumu; ni matluka ya wona ma va ya ntima; hi lembe ra dyandza a wu tshuki nchumu, kambe a wu tshiki ku veka mihandzu." 
Jeremiah17:9 “Mbilu yi ni mano ku tlula hinkwaswo, yi borile ngopfu; yi nga tiviwa i mani-ke?" 
Jeremiah17:10 Hi mina Yehovha ndzi kambaka timbilu, ndzi ringaka xisuti, leswaku ndzi tlherisela eka un'wana ni un'wana hi ku endla ka yena, ni mihandzu ya mitirho ya yena.”" 
Jeremiah17:11 Loyi a hlengeletaka rifuwo hi mukhuva lowu nga lulamangiki, i n'hwari leyi fukamelaka leswi nga tshikeriwangiki hi yona; exikarhi ka masiku ya yena u ta swi tshika, kutani eku heleni ka yena, u ta va xihunguki." 
Jeremiah17:12 Ka ha ri eku sunguleni, xivandla xa xikwetsimisiso xa hina i xiluvelo lexi tlakukeke xa ku kwetsima." 
Jeremiah17:13 Wena Yehovha, ku tshemba ka Israele! Lava ku tshikaka hinkwavo va ta khomisiwa tingana. Lava ndzi tshikaka va ta tswariwa emisaveni, hikuva va tshikile xihlovo xa mati lama hanyisaka, a nga Yehovha." 
Jeremiah17:14 Oho Yehovha, ndzi horise, leswaku ndzi hanya; u ndzi ponisa, kutani ndzi ta ponisiwa." 
Jeremiah17:15 Kambe waswivo, va ku eka mina: “Ri kwihi rito ra Yehovha xana? A ri humelele-ke!”" 
Jeremiah17:16 Kutani mina a ndzi alangi ku va murisi la ku landzaka hi le ndzhaku; kambe a ndzi navelanga siku ra khombo; wena wa swi tiva; leswi humeke enon'wini wa mina swi le mahlweni ka wena. 
Jeremiah17:17 U nga vi ku chava eka mina; u xichavelo xa mina hi siku ra khombo. 
Jeremiah17:18 Lava ndzi xanisaka a va khomisiwe tingana, kambe mina ndzi nga tshuki ndzi khomisiwa tingana; a va rhurhumele, kambe mina ndzi nga tshuki ndzi rhurhumela. A va humeseriwe siku ra khombo, kutani u va kandziyela hi ku va kandziyela kambirhi." 
Jeremiah17:19 Yehovha a va a ndzi byela, a ku: “Yana u ya yima enyangweni ya vana va tiko, leyi tihosi ta Yuda ti nghenaka ha yona, ti va ti huma ha yona; kambe u yima ni le tinyangweni hinkwato ta Yerusalema." 
Jeremiah17:20 Kutani u ku eka vona: ‘Yingisani rito ra Yehovha, n'wina tihosi ta Yuda, na n'wina hinkwenu, Vayuda, ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, lava nghenaka hi tinyangwa leti." 
Jeremiah17:21 “ ‘Yehovha u vula, a ku: “Tilanguteleni mimoya ya n'wina, kambe mi nga rhwali mirhwalo hi siku ra Savata, mi nga tshuki mi yi nghenisa hi tinyangwa ta Yerusalema." 
Jeremiah17:22 Mi nga humesi ndzhwalo ni wun'we etindlwini ta n'wina hi siku ra Savata; kambe mi nga endli ntirho ni loko wu ri wun'we, kambe mi hlawula siku ra Savata hilaha ndzi leriseke vatata wa n'wina hakona." 
Jeremiah17:23 Kambe a va yingisanga, a va rhiyanga tindleve kambe va ti nonon'hwisile tinhamu, leswaku va nga yingisi, ni leswaku va nga amukeri dyondzo." 
Jeremiah17:24 Kungakuloko mi ndzi yingisa swinene, ku vula Yehovha, kutani mi nga fambisi mirhwalo hi tinyangwa ta muti lowo hi siku ra Savata, kambe mi hlawula siku ra Savata, mi nga endli ntirho ni wun'we hi siku rero," 
Jeremiah17:25 hi tinyangwa ta muti lowo, ku ta nghena tihosi ta n'wina ni tihosana ta n'wina leti titshamelaka exiluvelweni xa Davhida va nghena hi tigolonyi, va khandziyile tihanci, ti ri tona tihosi ni vakulukumba va tiko, ni vanhu va Yuda ni vaaki va Yerusalema; kutani muti lowo wu ta tshama wu karhi wu akiwa hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah17:26 Kambe va ta suka emitini ya Yuda, ni le matlhelweni ya Yerusalema, ni le tikweni ra Benjamini, ni le rivaleni, ni le ntshaveni, ni tlhelo ra dzonga, va tisa tiholokosta ni magandzelo, ni mihlengo, ni mirhi ya risuna, va tisa ni magandzelo ya ku khensa endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah17:27 Kambe loko mi nga ndzi yingisi, loko ndzi mi lerisa ku hlayisa siku ra Savata, ni ku ka mi nga rhwari mirhwalo, ni ku ka mi nga yi nghenisi hi tinyangwa ta Yerusalema, hi siku ra Savata, ndzi ta tshivela ndzilo etinyangweni ta muti, leswaku wu ta hisa tindlu ta tihosi ta Yerusalema, kambe wu nga ka wu nga timiwi.” ’ ”" 
Jeremiah18:1 Hi rona rito leri teke eka Yeremiya ri huma eka Yehovha, ri ku:" 
Jeremiah18:2 “Suka u ngirimela endlwini ya muvumbi, ndzi ta ku tivisa kona marito ya mina.”" 
Jeremiah18:3 Kutani ndzi ngirimela endlwini ya muvumbi, kambe ndzi n'wi kuma a tirha hi masondzo." 
Jeremiah18:4 Kambe mbita leyi ingi a endla yona yi onhaka hilaha swi humelelaka hakona eka vumba emavokweni ya muvumbi: kambe a engeta a endla mbita leyintshwa hilaha muvumbi a swi rhandzeke ku endla hakona. 
Jeremiah18:5 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah18:6 “A ndzi ku, na mina ndzi nga endla ha n'wina, yindlu ya Israele, hilaha muvumbi yeloyi a endleke hakona, ku vula Yehovha? Vonani, kukotisa loko vumba byi ri emavokweni ya muvumbi, na n'wina, yindlu ya Israele, mi tano evokweni ra mina." 
Jeremiah18:7 Kakuloko ndzi byela tiko, kumbe ku fuma, leswaku ndzi ta ri yimbula, ndzi ri kandziyela, ndzi ri heta;" 
Jeremiah18:8 loko tiko leri ndzi ri tshinyeke ri hundzuka eku biheni ka rona, na mina ndzi tlhela eku kariheni kuloku ingi ndzi anakanyile ku va endlela hakona." 
Jeremiah18:9 Kambe kungakuloko ndzi byele tiko kumbe vuhosi, leswaku ndzi ta va akisa, ndzi va ndzi va simeka." 
Jeremiah18:10 Loko va endla leswo biha emahlweni ka mina, va ala ku yingisa rito ra mina, na mina, ndzi ta tlhela etintswalweni leti ngi ndzi va byerile leswaku ndzi ta va endlela tona." 
Jeremiah18:11 “Kutani sweswi, byela vavanuna va Yuda ni vaaki va Yerusalema, u ku: ‘Yehovha u ri: “Vonani, ndzi mi lunghiserile khombo, kambe ndzi mi endlele makungu layo biha; hundzukani un'wana ni un'wana emikhuveni ya yena leyo biha, kutani mi sasekisa ku famba ka n'wina ni ku endla ka n'wina.” ’" 
Jeremiah18:12 Kambe va ku: ‘A swi pfuni! Hi ta famba hi ku tirhandzela ka hina, leswaku un'wana ni un'wana a endla hi ku nonon'hwa ka mbilu ya yena leyo biha.’" 
Jeremiah18:13 “Loko swi ri tano, Yehovha u ri: ‘Vutisisani sweswi matiko, mi ku: “Xana un'wana a nga va kona la tshamaka a yingisa lexo tano-ke? Kambe nhwanyana wa Israele u endlile mhaka leyi chavisaka ngopfu." 
Jeremiah18:14 Xana gamboko ra Lebanoni ri nga tshika ribye ra nhova xana? Xana mati lama khulukaka lama sasekeke, lama humaka ekule, ma nga phya xana?" 
Jeremiah18:15 Kambe tiko ra mina ri ndzi rivele va fambile va ya hisela swilo swahava magandzelo va hambukisiwile etindleleni ta vona ta khale va fambisiwa emitileni ya tindlela leti nga vandziwangiki; 
Jeremiah18:16 kutani va endla tiko ra vona xihlamariso ni xisandzu hilaha ku nga heriki; hileswaku un'wana ni un'wana la nga ta hundza eka rona a hlamala, kutani a nikinisa nhloko ya yena." 
Jeremiah18:17 Kukotisa moya wa vuxa, ndzi ta va hangalasa emahlweni ka valala; ndzi va languta hi xikosi, ku nga ri hi mombo, hi siku ra ku onhaka ka vona.” ’ ”" 
Jeremiah18:18 Va ri karhi va ku: “Tanani, hi endla makungu ku lovisa Yeremiya; hikuva nawu wu nga ka wu nga heri eka muprista, ni ku tsundzuxa ku nga ka ku nga heri eka la tlhariheke, ni loko ri ri rito eka muprofeta. Tanani, a hi n'wi tlhaveni hi ririmi, kutani hi nga anakanyi ku vulavula ka yena, ni kun'we.”" 
Jeremiah18:19 Yehovha, ndzi hlayise, u yingisela rito ra lava ndzi tengisaka." 
Jeremiah18:20 Xana ku nga fuma ku biha ematshan'weni ya ku lulama, hilaha va nga celela vutomi bya mina rindzi xana? Tsundzuka leswaku a ndzi ri karhi ndzi yima emahlweni ka wena ku va vulavulela, leswaku ndzi hambukisa vukari bya wena eka vona!" 
Jeremiah18:21 Hikwalaho, nyiketa ndlala vana va vona, u va tshiketela fumu; vasati va vona a va feriwe hi vana va ve tinoni, kutani vanuna va vona a va dlawe hi rifu, ni majaha ya rikwavo a ma tlhaviwe hi fumu enyimpini!" 
Jeremiah18:22 Mukhosi a wu twakale etindlwini ta vona siku u tisaka mavandla hi xipuku ku ta lwa na vona; hikuva va cerile rindzi ra ku ndzi weta, kutani va ndzi rhiyile milenge hi ntlhamu." 
Jeremiah18:23 Kambe, wena Yehovha, u tiva leswaku makungu hinkwawo ya vona ehenhla ka mina ku ndzi dlaya; u nga tshuki u funengeta nandzu wa vona, kutani u nga susi xidyoho xa vona emahlweni ka wena; a va susumetiwe emahlweni ka wena! Hi siku ra vukari bya wena u endlisa sweswo na vona." 
Jeremiah19:1 Yehovha u vurisile a ku: “Yana, u ya tixavela mbita ya vumba eka muvumbi, kambe u ya ni vakulukumba van'wana va tiko ni vakulukumba va vaprista;" 
Jeremiah19:2 kutani u humela enkoveni wa n'wana Hinomu lowu nga emahlweni ka nyangwa ya vavumbi, kutani u ya va byela kona marito lawa ndzi nga ta ku byela wona," 
Jeremiah19:3 u ku: ‘Yingisani rito ra Yehovha, n'wina tihosi ta Yuda ni vaaki va Yerusalema! Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele u vula a ku: “Langutani, ndzi ta tisa exivandleni lexi ku biha loku, un'wana ni un'wana la ku yingisaka, tindleve ta yena ti ta ku ntswunu," 
Jeremiah19:4 hikuva va ndzi tshikile, kutani va sandzile xivandla lexi, hikuva kona, mirhi ya risuna, va yi hisele swikwembu swin'wana leswi nga ka swi nga tiviwi hi vona, ni vatata wa vona, ni tihosi ta Yuda, kutani va tatile xivandla lexi hi ngati ya lava nga riki na nandzu;" 
Jeremiah19:5 kutani va akele Baali swivandla leswi tlakukeke ku hisa kona vana va vona endzilweni yi va holokosta ya Baali, swi nga leswi ndzi nga va lerisangiki, ndzi nga va byelangiki swona, leswi swi nga ka swi nga humi embilwini ya mina." 
Jeremiah19:6 Hikwalaho langutani, ku vula Yehovha, ku ta ta masiku lawa va nga ha tiki va vula xivandla lexi Tofete, hambi wu ri nkova wa n'wana Hinomu, kambe va ta wu vula nkova wa rifu." 
Jeremiah19:7 Ndzi ta herisa makungu ya Yuda ni ya Yerusalema, exivandleni lexi, ndzi va wisa hi fumu emahlweni ka lava nga valala va vona, ni le vokweni ra lava lavaka vutomi bya vona; kambe mitsumbu ya vona, ndzi ta yi nyika tinyanyana ta tilo ni swivandzana swa misava leswaku yi dyiwa hi swona." 
Jeremiah19:8 Kutani ndzi ta endla muti lowu xihlamariso ni xisandzu, leswaku un'wana ni un'wana la nga ta hundza kona a hlamala a ba noti hikwalaho ka makhombo hinkwawo ya kona." 
Jeremiah19:9 Kutani ndzi ta va dyisa nyama ya vana va vona va xinuna, ni nyama ya vana va vona va xisati, kambe un'wana ni un'wana u ta dya nyama ya warikwavo hi masiku ya ku xaniseka koloku va nga ta xanisiwa hakona hi valala va vona, lava lavaka vutomi bya vona.” ’" 
Jeremiah19:10 “Kwalaho u ta faya mbita emahlweni ka vanhu lava ngi va yile na wena," 
Jeremiah19:11 kutani u va byela, u ku: ‘Ku vula Yehovha wa tinyimpi a ku: “Ndzi ta fayisa sweswo tiko leri ni muti lowu, kukotisa loko ku fayiwa mbita ya muvumbi, leyi nga tiki tlhela yi hlanganisiwa. Kutani ku ta yimberiwa mitsumbu eTofete hi ku pfumala ndhawu laha ku lahliwaka kona." 
Jeremiah19:12 Ndzi ta endlisa sweswo xivandla lexi ni vaaki va kona, ku vula Yehovha, ndzi ta endla muti lowu ku fana na Tofete." 
Jeremiah19:13 Kutani tindlu ta Yerusalema, ni tindlu ta tihosi ta Yuda ti ta va thyaka kukotisa xivandla xa Tofete; ti nga tindlu leti hinkwato va khandziyaka ehenhla ka tona ku hisela vandla hinkwaro ra le tilweni mirhi ya risuna, ni ku chululela swikwembu swin'wana tinyiko.” ’ ”" 
Jeremiah19:14 Kutani Yeremiya a sukela Tofete laha Yehovha ingi a n'wi rhumele kona ku ya profeta; a ta, a ta yima erivaleni ra Yindlu ya Yehovha, kambe a ku eka tiko hinkwaro:" 
Jeremiah19:15 “Ku vula Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele: ‘Vonani, ndzi ta tisela muti lowu ni miti hinkwayo ya lomu makhombo hinkwawo lawa ndzi ma vuleke ehenhla ka yona, hikuva va nonon'hwisile tinhamu ta vona, va nga ti tshuka va yingisa rito ra mina.’ ”" 
Jeremiah20:1 Kutani Paxahuru, n'wana Imere, muprista ni mulanguteri lonkulu wa yindlu ya Yehovha, a twa Yeremiya loko a profeta timhaka teto;" 
Jeremiah20:2 kavaloko Paxahuru a ba muprofeta Yeremiya, kutani a n'wi nghenisa ekhotsweni ra le nyangweni leyi tlakukeke ya Benjamini, endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah20:3 Kambe nimixo Paxahuru a humesa Yeremiya ekhotsweni; kutani Yeremiya a ku eka yena: “Yehovha a nga ka a nga ha tshami a ku vita hi vito ra Paxahuru (ku rhula hinkwako); kambe u ta ku thya Magoro-Misabibi (ku chava hinkwako). 
Jeremiah20:4 Hikuva Yehovha u te: ‘Waswivo, ndzi ta ku endla ku chava, ku ri ka wena, ni ka maxaka ya wena hinkwawo, va ta wa hi fumu ra lava nga valala va vona, kutani u ta vona sweswo hi mahlo; kambe ndzi ta nyiketa va Yuda hinkwavo emavokweni ya hosi ya Babilona, leswaku a va yisa evukhumbini eBabilona, kutani a va dlaya hi fumu." 
Jeremiah20:5 Kambe ndzi ta nyiketa vukosi hinkwabyo bya muti lowu, ni mitirho hinkwayo ya wona, ni malondzoko hinkwawo lama tiyeke ya wona, ni vukosi hinkwabyo bya tihosi ta Yuda, ndzi byi nyiketa emavokweni ya valala va vona, va ta swi tlakula, va famba na swona, va swi yisa eBabilona." 
Jeremiah20:6 Loko u ri wena Paxahuru, ni lava akeke endlwini ya wena hinkwavo, mi ta ya evukhumbini; u ta ya Babilona, u ya fela kona, u yimberiwa kona, ni maxaka ya wena hinkwawo lawa u nga karhi u ma profetelaka vunwa.’ ”" 
Jeremiah20:7 Oho Yehovha, u tshama u ndzi khorwisa, kutani ndzi khorwile; u tshama u ndzi sindzisa hi matimba, kutani u ndzi hlurile; ndzi endliwa xihlekiso siku rin'wana ni rin'wana, va ndzi hleka hinkwavo." 
Jeremiah20:8 Hikuva hi masiku loko ndzi vulavula, ndzi tlakusa rito, ndzi huwelela eka vanhu ku nonon'hwa ni ku onha; hikwalaho rito ra Yehovha ri ndzi hundzukele ku holoveriwa ni xisandzu siku rin'wana ni rin'wana." 
Jeremiah20:9 Kambe loko ndzi nga ku: “A ndzi nga ha tshami ndzi n'wi vula, ni loko ku ri ku vulavula hi vito ra yena,” eka mina swi fana ni ndzilo lowu hisaka embilwini ya mina, lowu nghenisiweke emarhambyini ya mina; kutani ndzi endla hi matimba ku wu hlayisa, kambe ndza tsandzeka." 
Jeremiah20:10 Hikuva ndzi twile ku hleva ka lavo tala; ku chavisa ku ndzi rhendzele hi matlhelo hinkwawo: “N'wi hleveni, hi ta n'wi hehla.” Hinkwavo lava ngi ndzi twanana na vona, lava langutelaka ku khunguvanyeka ka mina, va ri: “Ingi a nga kanganyisiwa, kutani hi n'wi hlula leswaku hi tirihisela eka yena!”" 
Jeremiah20:11 Kambe Yehovha u le ka mina kukotisa nhenha leya matimba; hikwalaho, lava ndzi xanisaka va ta khunguvanyeka, kutani va nga ka va nga hluri nchumu; va ta khomisiwa tingana ngopfu hikuva a va tlharihanga; ti ta va tingana leti nga heriki, leti nga riki na ku rivariwa." 
Jeremiah20:12 Yehovha wa tinyimpi u ringa la lulameke, u languta swisuti ni timbilu; ndzi ta vona ku tirihisela ka wena eka vona, hikuva ndzi ku tivisile timhaka ta mina." 
Jeremiah20:13 Yimbelelani eka Yehovha, mi dzunisa Yehovha! Hikuva u lwele vutomi bya xisiwana emavokweni ya lavo biha." 
Jeremiah20:14 A ku rhukaniwe siku leri ndzi velekiweke ha rona! Siku leri manana a ndzi velekeke ha rona ri nga tshuki ri katekisiwa! 
Jeremiah20:15 A ku rhukaniwe munhu la nga tivisa tatana, a ku: “U velekeriwe n'wana wa wanuna,” a va a n'wi tsakisa ngopfu." 
Jeremiah20:16 Munhu yeloyi a a kotise miti leyi Yehovha a yi mbundzuxeke, a nga yi tsetseleri; a a yingise mikosi ka hari mixo, ni mukhosi ninhlekanhi." 
Jeremiah20:17 A va ndzi dlayanga ha yini, loko ndza ha ri ekhwirini, leswaku manana a ta va sirha ra mina, a va a tikile hilaha ku nga heriki xana?" 
Jeremiah20:18 A ndzi humela yini ekhwirini, leswaku ndzi ta vona ku karhala ni ku vaviseka, ni leswaku masiku ya mina ma hela hi tingana xana?" 
Jeremiah21:1 Rito leri nga ta eka Yeremiya, ri huma eka Yehovha eminkarhini ya hosi Sedekiyasi loko a rhumela ha yena Paxahuru, n'wana Malikiya, na Sofoniya n'wana Maaseya, muprista, va ku:" 
Jeremiah21:2 “Wa nga hi vutisela eka Yehovha hikuva Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, wa hi hlasela; kumbe Yehovha a nga hi endlela rin'wana ra masingita ya yena, leswaku loyi a suka eka hina.”" 
Jeremiah21:3 Kutani Yeremiya a va byela, a ku: “Hlamulani Sedekiyasi, mi ku: ‘Yehovha, Xikwembu xa Israele u vula a ku: “Vonani, ndzi ta susa emavokweni ya n'wina matlhari ya nyimpi," 
Jeremiah21:4 lawa mi lwaka ha wona ni hosi ya Babilona, ni Vakalediya lava mi siveleleke ehandle ka rirhangu, ndzi va hlengeleta emutini wolowo." 
Jeremiah21:5 Kutani mina hi xiviri, ndzi ta lwa na n'wina hi voko leri tlakukeke, ni voko ro nonon'hwa, hi ku hlunama, ni ku kariha, ni ku leva lokukulukumba." 
Jeremiah21:6 Ndzi ta ba vaaki va muti lowo, vanhu ni tihomu, va ko va fa hi ntungu lowukulu." 
Jeremiah21:7 Endzhaku ka sweswo, ku vula Yehovha, ndzi ta nyika Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ni malandza ya yena, ni tiko, ni lava siyiweke emutini lowo hi ntungu, ni matlhari, ni ndlala, ndzi ta va nyiketa emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, ni le mavokweni ya lava nga vavalala eka vona, ni le mavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona, kutani u ta va ba hi vukari bya matlhari, a nga ka a nga va tweri vusiwana, a nga ka a nga va tsetseleri a nga ka a nga vi na nsovo.” ’" 
Jeremiah21:8 “U ta byela tiko leri, u ku: ‘Ku vula Yehovha, “Vonani ndzi veka ndlela ya vutomi ni ndlela ya rifu emahlweni ka n'wina." 
Jeremiah21:9 La nga ta sala emutini lowo u ta fa hi matlhari, kumbe hi ndlala, kumbe hi ntungu; kambe la humaka ku ya tinyiketa eka Vakalediya lava mi siveleleke, u ta hanya; vutomi bya yena ku ta va lexi a xi phangaka." 
Jeremiah21:10 Hikuva ndzi yimisele muti lowo, mombo wa mina hi ku biha, ku nga ri hi vunene, ku vula Yehovha; wu ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona leswaku yi wu hisa hi ndzilo.” ’" 
Jeremiah21:11 “Ni ka yindlu ya hosi ya Yuda, u ku: ‘Yingiselani rito ra Yehovha," 
Jeremiah21:12 n'wina yindlu ya Davhida! Yehovha u ri: “Avanyisani hi ku lulama ka ha ri mixo; mi lamulela xisiwana emavokweni ya loyi a n'wi xanisaka, leswaku vukari bya mina byi nga pfurhi kukotisa ndzilo, kutani wu hisa ku nga ri na loyi a wu timhaka hikwalaho ka vumbabva bya ku endla ka n'wina.” ’" 
Jeremiah21:13 “Vona, ndzi ni mhaka na wena, muti lowu tshameke enkoveni, eribyeni ra mananga, ku vula Yehovha ndzi ni mhaka na n'wina lava nge: ‘Hi nga hlasela hi mani, kumbe i mani la nga nghenaka etindlwini ta hina?’" 
Jeremiah21:14 Ndzi ta mi ba hi ku ringana mitirho ya n'wina, ku vula Yehovha; ndzi ta pfurhisa ndzilo exihlahleni xa n'wina leswaku wu heta matlhelo hinkwawo.”" 
Jeremiah22:1 Ku vula Yehovha, a ku: “Xikela endlwini ya hosi ya Yuda, kutani u yi byela kona rito leri, u ku:" 
Jeremiah22:2 ‘Yingisela rito ra Yehovha, wena, hosi ya Yuda, la tshameke exiluvelweni xa Davhida, wena ni malandza ya wena, ni tiko ra wena leri nghenaka hi nyangwa leyi." 
Jeremiah22:3 Ku vula Yehovha, a ku: “Avanyisani hi ku lulama, mi lamulela xisiwana emavokweni ya loyi a n'wi karhataka, mi nga tshuki mi pfukela wamatiko, ni xisiwana, ni noni matimba, mi nga va endli swo biha; mi nga halati ngati leyi nga riki na nandzu exivandleni lexi." 
Jeremiah22:4 Hikuva loko mi hlayisa rito leri swinene, ku ta nghena hi tinyangwa ta yindlu leyi tihosi leti tshameke exiluvelweni xa Davhida, ti khandziyile etigolonyini ni tihanci, ti ri ni malandza ya tona, ni tiko ra tona." 
Jeremiah22:5 Kambe loko mi nga yingiseri marito lawa, ndzi hlambanya ha mina, ku vula Yehovha; hakunene yindlu leyi yi ta hundzuka rhumbi." 
Jeremiah22:6 “ ‘ “Hikuva Yehovha u te ematshan'weni ya yindlu ya hosi ya Yuda: Eka mina, u fana na Giliyadi, u nhloko ya Lebanoni, kambe ndzi ta ku hundzula swahava, ni muti lowu nga akiwiki." 
Jeremiah22:7 Ndzi ta ku rhambela vaonhi, un'wana ni un'wana a ta ni matlhari ya yena; va ta tsema tikedari leto saseka ta wena, va ti cukumeta endzilweni." 
Jeremiah22:8 Matiko yo tala ma ta hundza emahlweni ka muti lowu: un'wana, ni un'wana u ta ku eka nakulobye: Swi lo yini leswi Yehovha a endleke muti wolowo lowukulu leswo nghasi?" 
Jeremiah22:9 Kutani va ta ku: Hi leswi va riveleke ntwanano wa Yehovha, Xikwembu xa vona, va khinsamela swikwembu swin'wana, va swi tirhela.” ’ ”" 
Jeremiah22:10 Mi nga rileli la feke, mi nga n'wi tweli vusiwana; rilelani la fambaka, hikuva a nga ha vuyi, leswaku a ta ta vona tiko leri a velekiweke eka rona." 
Jeremiah22:11 Hikuva, Yehovha u te ematshan'weni yi Xalumi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, la fumaka ematshan'weni ya Yosiya tata wa yena: “Loko a huma exivandleni lexi, a nga ha vuyi kwala." 
Jeremiah22:12 Hikuva u ta fela endhawini yeleyo va n'wi tekeleke kona eku bohiweni, a nga ha tlheli a ta vona tiko leri.”" 
Jeremiah22:13 “U ni khombo loyi a akaka yindlu ya yena hi ku homboloka, ni makamara ya yena, ku nga ri hi ku lulama; la tirhisaka warikwavo ntsena, a nga n'wi nyiki hakelo ya nyuku wa yena;" 
Jeremiah22:14 la nge: ‘Ndzi ta tiakela yindlu leyikulu, ni makamara ya ku anama, ndzi boxa mafasitere, ndzi yi nameka hi kedari, ndzi tota hi mhemba yo tshwuka!’" 
Jeremiah22:15 Xana u ri, u ta fuma hikuva u tipfalela hi kedari xana? A ndzi ku, ni tata wa wena a a tshama a dya a nwa xana? Kambe a endla hi ku avanyisa ni ku lulama; a ri ni ku rhula hakona." 
Jeremiah22:16 A avanyisela mupfumari ni xisiwana, a ri ni ku rhula hakona. Xana sweswo a hi ku ndzi tiva xana? Ku vula Yehovha." 
Jeremiah22:17 “Kasi wena a ku na mahlo, hambi yi ri mbilu, loko yi nga ri ya ku phanga ni ku halata ngati leyi nga riki na nandzu, ni ku tirha ku karhata, ni ku pfukela vanhu matimba.”" 
Jeremiah22:18 Hikwalaho, Yehovha a nga vula ematshan'weni ya Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda a ku: “A nga ka a nga rileriwi va ku: ‘Yo, makwerhu!’ Hambi va ku: ‘Yo, makwerhu wa wansati!’ A nga ka a nga rileriwi va ku: ‘Yo, hosi! Yo, vuhosi bya yena!’" 
Jeremiah22:19 U ta lahliwa, kukotisa mbhongolo, a kokiwa, a cukumetiwa ehandle ka tinyangwa ta Yerusalema.”" 
Jeremiah22:20 “Khandziya Lebanoni, u huwelela! Tlakusela rito eBaxani! U huwelela u ri eAbarimi! Hikuva varhandziwa va wena hinkwavo va lovisiwile." 
Jeremiah22:21 Ndzi vulavule na wena eku tirhuleleni ka wena, kutani u ku: ‘Ndzi nga ka ndzi nga yingisi!’ Hi wona mukhuva wa wena we evuhlangini bya wena lowa ku: ‘A ku na ku yingisela rito ra mina.’" 
Jeremiah22:22 Varisi va wena hinkwavo va ta tekiwa hi mheho, ni varhandziwa va wena va ta yisiwa evukhumbini; hilaha u nga ta khomisiwa tingana, u va u kanakana hi vumbabva hinkwabyo bya wena." 
Jeremiah22:23 Wena, muaki wa Lebanoni, la akeke emarhavini ya tikedari, u ta kolorisa ku yini, siku khombo ri ku humelelaka, ri ri khombo leri fanaka ni ra muveleki!”" 
Jeremiah22:24 “Ndza hanya, ku vula Yehovha, loko wa ngi Yekoniya, n'wana Yoyakimi, hosi ya Yuda, a kotisile xingwavila lexi tiyisiweke evokweni ra mina ra xinene, a ndzi ta n'wi chuputa kona!" 
Jeremiah22:25 Ndzi ta ku nyiketa emavokweni ya lava lavaka vutomi bya wena, ni le mavokweni ya lava u rhurhumelaka emahlweni ka vona ni le mavokweni ya Nebukadnetsara hosi ya Babilona, ni le mavokweni ya Vakalediya." 
Jeremiah22:26 Ndzi ta mi cukumeta, wena ni mana wa wena la ku velekeke, etikweni rin'wana laha mi nga velekiwangiki kona, mi ta fela kona." 
Jeremiah22:27 Loko ri ri tiko lero timbilu ta vona ti nga ta ri navela ku vuyela kona, va nga ka va nga vuyeli kona.”" 
Jeremiah22:28 Xana munhu loyi, Yekoniya, i xibya lexi soriwaka, lexi fayiwaka xana? Kumbe i ntirho lowu nga pfuniki nchumu-ke? Va tshikiwa ha yini, yena ni nyimba ya yena, ku ya cukumetiwa ematikweni lawa va nga ma tiviki?" 
Jeremiah22:29 Yahe! Tiko, tiko, tiko, yingisela rito ra Yehovha!" 
Jeremiah22:30 Ku vula, Yehovha, a ku: “Tsalani munhu loyi la nga riki na vana munhu la nga tiki vaka na ku kateka emasikwini ya yena; hikuva ku nga ka ku nga vi na munhu wa nyimba ya yena ku tshama exiluvelweni xa Davhida, ni ku fuma va Yuda.”" 
Jeremiah23:1 “Va ni khombo varisi lava onhaka, lava hangalasaka ntlhambi wa madyelo ya mina,” ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:2 Hikwalaho, Yehovha, Xikwembu xa Israele, a nge eka varisi lava risaka tiko ra mina: “Mi hangalasile ntlhambi wa mina, mi wu hlongola, a mi wu kambelanga; vonani, ndzi ta tlherisela eka n'wina hi vumbabva bya ku endla ka n'wina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:3 Kutani mina, ndzi ta hlengeleta leswi saleke swa ntlhambi wa mina ematikweni hinkwawo laha ndzi va hangalaseleke kona, ndzi va tlherisela evudyelweni bya vona, va andzisiwa, va tala." 
Jeremiah23:4 Ndzi ta va nyika varisi lava va rixaka; a va nga ha chavi, a va nga ha rhurhumeli, a ku nga ha pfumaleki na un'we wa vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:5 “Vonani, ku vula Yehovha ma ta masiku lawa ndzi nga ta humesela Davhida ha wona xihluke xa ku lulama, yi va hosi ya vukosi leyi fumaka hi vutlhari, yi veka ku avanyisa ni ku lulama emisaveni." 
Jeremiah23:6 Emikarhini ya yena, Yuda u ta hanya, Israele a tiakela eku tsakeni kutani hi rona vito lero va nga ta n'wi vitana ha rona: ‘Yehovha, ku lulama ka hina.’" 
Jeremiah23:7 Hikwalaho, vonani, ku vula Yehovha, ma ta masiku lawa va nga ha ti ku: ‘Yehovha wa hanya la humeseke vana va Israele etikweni ra Egipta!’" 
Jeremiah23:8 Kambe va ta ku: ‘Yehovha wa hanya la humeseke, a va a vuyisile rixaka ra yindlu ya Israele etikweni ra n'walungu, ni le matikweni hinkwawo laha ingi ndzi va hangalasile kona,’ kutani va ta tiakela etikweni ra vona.”" 
Jeremiah23:9 Mbilu yanga yi tshovekile exikarhi ka mina; marhambu ya mina hinkwawo ma karhi ma ngundzangundza, ndzi kotisa munhu la pyopyiweke ni munhu la hluriweke hi vhinyo, hikwalaho ka Yehovha, ni hikwalaho ka marito ya ku kwetsima ka yena." 
Jeremiah23:10 Hikuva misava yi tele vaoswi; misava ya rila hi mirhukano, vudyelo bya mananga byi tshwile; ku famba ka vona ku bihile, ni mandla ya vona a ma lulamanga." 
Jeremiah23:11 “Hikuva loko va ri vaprofeta ni vaprista, i vasandzi, na kona ndzi kume vumbabva bya vona endlwini ya mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:12 Hikwalaho ndlela ya vona, eka vona yi ta kotisa xivandla xo rhetemuka, swa munyama; va ta susumetiwa, va wela kona, hikuva ndzi ta va humesela makhombo siku ndzi va holovelaka; ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:13 “Ndzi tshama ndzi vona vuphukuphuku bya vaprofeta va Samariya, a va profeta ha Baali, a va hambukisa tiko ra mina ra Israele." 
Jeremiah23:14 Kambe evaprofeteni va Yerusalema, ndzi vone manyala, ku oswana, ni ku famba evunweni; va tiyisa mavoko ya lavo biha, va nga ti hundzuka, un'wana ni un'wana eku biheni ka yena. Eka mina, hinkwavo va kotisa Sodoma, vaaki va kona va kotisa Gomora.”" 
Jeremiah23:15 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavandla ematshan'weni ya vaprofeta valavo: “Vonani, ndzi ta va dyisa absinta, ndzi va nwisa mati ya ku vavisa, hikuva ku sandza ku hume eka vaprofeta va Yerusalema, ku ya emahlweni ka tiko hinkwaro.”" 
Jeremiah23:16 Ku vula Yehovha wa mavandla, a ku: “Mi nga tshuki mi yingisela marito ya vaprofeta lava mi profetelaka; va mi kanganyisa, va vula leswi va swi vonaka etimbilwini ta vona, swi nga ri leswi humaka enon'wini wa Yehovha." 
Jeremiah23:17 Va tshama va vula eka lava ndzi sandzaka, va ku: Rito ra Yehovha ri ri: ‘Ku tsaka ku ta va kona eka n'wina,’ ni ka hinkwavo lava fambaka hi ku nonon'hwa ka timbilu ta vona, va ku: ‘Mi nga ka mi nga humeleli hi swo biha.’ ”" 
Jeremiah23:18 Hikuva i mani la tshamaka a yima emakungwini ya Yehovha, a vona, ni ku twa rito ra yena? I mani la xiyeke ngopfu rito ra yena a ri twa xana?" 
Jeremiah23:19 Vona, xihuhuri xa Yehovha hi xolexo; vukari lebyi hisaka byi humile ehandle, xihuhuri lexi huhutelaka xi ta huhutela etinhlokweni ta lavo biha." 
Jeremiah23:20 Vukari bya Yehovha byi nga ka byi nga tlheri a nga si endla ni ku heta ku anakanya ka mbilu ya yena; enkarhini wa makumu mi ta swi vonisisa. 
Jeremiah23:21 A ndzi rhumanga vaprofeta valavo, kutani vona va tsutsumile; a ndzi vulavulanga na vona, kambe vona va profetile." 
Jeremiah23:22 Loko ingi va yimele emakungwini ya mina, a va ta tivisa tiko ra mina marito ya mina, va va hundzuluxa emikhuveni ya vona leyo biha ni le vumbabveni bya ku endla ka vona!" 
Jeremiah23:23 “Xana mi ri, ndzi Xikwembu xa le kusuhi, ku vula Yehovha, a ndzi Xikwembu xa le kule na swona xana?" 
Jeremiah23:24 Xana munhu a nga fihleka exihundleni, leswaku ndzi nga n'wi voni, ku vula Yehovha? A ndzi ku: Matilo ni misava swi tele ha mina, ku vula Yehovha?" 
Jeremiah23:25 Ndzi twile leswi vuriwaka hi vaprofeta lava profetaka mavunwa hi vito ra mina, loko va ku: ‘Hi lorhile, hi lorhile.’" 
Jeremiah23:26 Swoleswo, swi ta va tano ku fikela kwihi etimbilwini ta vaprofeta valavo, ku profeta mavunwa, ni ku profeta ku xisa ka timbilu ta vona xana?" 
Jeremiah23:27 Xana va ni miehleketo ya leswaku va ta rivarisa tiko ra mina vito ra mina hi milorho ya vona leyi va yi vulavulaka, un'wana ni un'wana eka nakulobye, hilaha vatata wa vona va tshamaka va rivala vito ra mina hikwalaho ka Baali xana?" 
Jeremiah23:28 Muprofeta la nga ni norho, a a vulavule norho; la nga ni rito ra mina, a a vulavule rito ra mina swinene. Mungu wu endla yini exikarhi ka koro xana, ku vula Yehovha?" 
Jeremiah23:29 Xana rito ra mina a ri kotisi ndzilo ku vula Yehovha, a ri kotisi nyundzu leyi fayaka ribye xana?" 
Jeremiah23:30 Hikwalaho, vonani, ku vula Yehovha, ndzi ni mitengo ni vaprofeta lava yivaka marito ya mina, un'wana eka un'wana." 
Jeremiah23:31 Vonani, ku vula Yehovha, ndzi ni mitengo ni vaprofeta lava tikanelelaka marito, va ku: ‘Ku vule Xikwembu.’" 
Jeremiah23:32 Vonani, ndzi ni mitengo na lava profetaka milorho ya mavunwa, ku vula Yehovha, va yi vulavulaka ku hambuxa tiko ra mina hi mavunwa ya vona, ni ku tikanganyisa ka vona; kasi a ndzi va rhumanga, a ndzi va nyikanga ku lerisa; loko ku ri ku pfuna, a va pfuni tiko leri ha nchumu, ku vula Yehovha." 
Jeremiah23:33 “Tiko leri, hambi a ri muprofeta, kumbe muprista, loko va ku vutisa, va ku: ‘Ndzhwalo wa Yehovha hi wihi?’ Wa nga va byela, u ku: ‘Hi n'wina mi nga ndzhwalo, ndzi ta mi tshika, ku vula Yehovha!’" 
Jeremiah23:34 Loko a ri muprofeta, ni loko a ri muprista, ni loko a ri wa tiko la nga vulavulaka, a ku: ‘Masungulo ya Yehovha,’ ndzi ta holovela munhu yeloyi, yena ni yindlu ya yena." 
Jeremiah23:35 Mi ta byelana, mi ku: ‘Yehovha u hlamule yini?’ Kumbe, ‘Yehovha u vulavule yini?’" 
Jeremiah23:36 Kambe ‘masungulo ya Yehovha’ a mi nga ha tshami mi ma vula sweswo, hikuva un'wana ni un'wana u ta biwa hikwalaho ka rito ra yena; hikuva mi soholote marito ya Xikwembu lexi hanyaka a nga Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah23:37 “U ta byela muprofeta, u ku: ‘Lexi Yehovha a xi hlamulaka, ni lexi Yehovha a xi vulaka, i yini?’" 
Jeremiah23:38 Kambe loko mi ku: ‘Masungulo ya Yehovha,’ hikwalaho ku vula Yehovha, loko mi ri karhi mi vula rito leri: ‘Hlavutelo ya Yehovha,’ kasi ndzi rhumile eka n'wina, ndzi ku: ‘Mi nga tshuki mi vula, mi ku: “Hlavutelo ya Yehovha,” ’" 
Jeremiah23:39 hikwalaho, vonani, ndzi ta mi tsuva, ndzi mi cukumeta ekule ni mombo wa mina, n'wina, ni muti lowu ingi ndzi wu nyikile vatata wa n'wina!" 
Jeremiah23:40 Ndzi ta veka ehenhla ka n'wina xisandzu lexi nga heriki, ni tingana leti nga heriki leti nga tiki rivaleriwaka.”" 
Jeremiah24:1 Kuteloko Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a khome Yekoniya, n'wana Yoyakimi, hosi ya Yuda ni vakulukumba va Yuda, ni vavatli, ni vafuri va le Yerusalema, a va yisa eBabilona, Yehovha a ndzi kombisa swikombiso, a swi ri swirhundzu swimbirhi swa makuwa, swi vekiwile emahlweni ka tempele ya Yehovha." 
Jeremiah24:2 Xirhundzu xin'wana a xi ri ni makuwa yo nandziha, kukotisa makuwa ya swirhangana, xirhundzu xin'wana xi ri ni makuwa yo biha ngopfu, lama nga dyekiki hi ku biha ka wona." 
Jeremiah24:3 Yehovha a ku eka mina: “U vona yini, Yeremiya?” Ndzi ku: “Ndzi vona makuwa; makuwa layo nandziha, ma nandziha ngopfu; layo biha, wona, ma biha ngopfu, a ma na ku dyiwa hikuva ma bihile.”" 
Jeremiah24:4 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah24:5 “Ku vula Yehovha Xikwembu xa Israele: Kukotisa loko makuwa lawa ma nandziha, va Yuda lava khomiweke, valavo ndzi va suseke exivandleni lexi, ndzi va yisa etikweni ra Vakalediya, ndzi ta va languta ku va endla swinene." 
Jeremiah24:6 Ndzi ta va languta hi tihlo lerinene ndzi va tlherisela etikweni lero ndzi va akisa, ndzi nga va onhi; ndzi va byala, ndzi nga va tsuvuri." 
Jeremiah24:7 Ndzi ta va nyika timbilu leti tivaka leswaku ndzi Yehovha; ri ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa vona hikuva va ta hundzukela ka mina hi timbilu hinkwato ta vona." 
Jeremiah24:8 “Kutani kukotisa sweswi endliwaka eka makuwa layo biha, lama nga dyiwiki hikuva ma bihile, ku vula Yehovha, ndzi ta endla sweswo eka Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ni ka tindhuna ta yena, ni ka nsalo wa Yerusalema, lowa ha seleke etikweni lero, ni ka lava akeke etikweni ra Egipta." 
Jeremiah24:9 Ndzi ta va nyiketa eku xanisekeni ni le makhombyeni, eku fumeni hinkwako ka misava, va ta va xisandzu, va soriwa, va va xikombiso ni ku rhukaniwa ematlhelweni hinkwawo, laha ndzi nga ta va hangalasela kona." 
Jeremiah24:10 Ndzi ta rhuma matlhari exikarhi ka vona, ni ndlala, ni ntungu; va ta hela etikweni leri ndzi tshamaka ndzi ri nyika vona, ni vatata wa vona.”" 
Jeremiah25:1 Rito leri tshamaka ri ta eka Yeremiya ematshan'weni ya tiko hinkwaro ra Yuda, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, ri nga lembe ro rhanga ra Nebukadnetsara, hosi ya Babilona," 
Jeremiah25:2 rito leri a ri byeleke tiko hinkwaro ra Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, a ku:" 
Jeremiah25:3 “Hi lembe ra khume na manharhu ra ku fuma ka Yosiya, n'wana Amoni, hosi ya Yuda, ku fikela siku leri, i malembe ya makume mambirhi na manharhu, rito ra Yehovha ri tile eka mina, kambe ndzi mi byerile rona, ndzi vulavula ndzi ri karhi ndzi pfuka wa ha ri mixo, kambe a mi yingisanga." 
Jeremiah25:4 Yehovha u tshama a rhuma eka n'wina malandza ya yena hinkwawo, vaprofeta, a va rhuma wa ha ri mixo, kambe a mi yingisanga, kambe a mi nga rhiyi tindleve ta n'wina ku twa." 
Jeremiah25:5 A va ku eka n'wina: ‘Hundzukani un'wana ni un'wana emikhuveni yo biha ya yena, ni le ku biheni ka ku endla ka n'wina, mi ta tiakela etikweni leri Yehovha a mi nyikeke rona ni vatata wa n'wina hi masiku, hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah25:6 Mi nga landzeni swikwembu swin'wana ku swi tirhela ni ku swi khinsamela, mi nga tshuki mi ndzi karihisa hi swiendlo swa mavoko ya n'wina, na mina ndzi nga ka ndzi nga mi humeseli swo biha.’" 
Jeremiah25:7 Kambe a mi ndzi yingisanga, ku vula Yehovha, ku ri leswaku mi ta ndzi karihisa hi swiendlo swa mavoko ya n'wina; ndzi ta mi humesela swo biha." 
Jeremiah25:8 “Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavandla: Kungakuloko mi nga twi rito ra mina," 
Jeremiah25:9 vonani, ndzi rhuma ku vitana tinxaka hinkwato ta n'walungu, ku vula Yehovha, na yena Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nandza wa mina, ndzi ta va tisa ku lwa etikweni leri ni vaaki va rona, ni matiko hinkwawo ya matlhelo; ndzi va veka anathema, ndzi va endla xisolo, ni xisandzu ni ku onhaka hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah25:10 Ndzi ta miyeta eka vona rito ra ku tsaka, ni rito ra muteki, ni rito ra mutekiwa mpfumawulo wa ribye ni ku vonakala ka rivoni." 
Jeremiah25:11 Matiko lawa hinkwawo ma ta endliwa ku onhaka, ni xihlamariso, kutani matiko lawa ma ta tirhela hosi ya Babilona hi malembe ya 70." 
Jeremiah25:12 “Kambe kutakuloko malembe ya 70 ma herile, ndzi ta holovela hosi ya Babilona ni tiko ra kona hikwalaho ka ku homboloka ka vona, ku vula Yehovha, ndzi holovela ni tiko ra Vakalediya, ndzi ri hundzula swahava hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah25:13 Ndzi ta humesela tiko rero marito hinkwawo lawa ndzi vuleke ematshan'weni ya n'wina, lawa ma tsariweke hinkwawo ebukwini leyi, swi nga leswi profetiweke hi Yeremiya ehenhla ka matiko hinkwawo." 
Jeremiah25:14 Hikuva, na vona va ta vekiwa ehansi ka matiko lamakulu, ni tihosi letikulu, kutani ndzi ta tlherisela eka vona hi ku endla ka vona ni mitirho ya mavoko ya vona.”" 
Jeremiah25:15 Hikuva Yehovha Xikwembu xa Israele, u ndzi byerile, a ku: “Teka xinwelo lexi xa vhinyo ya ku kariha xa le vokweni ra mina, u xi nwisa matiko hinkwawo lawa ndzi ku rhumeke eka wona," 
Jeremiah25:16 leswaku ma ta nwa, ma tsekatseka, ma hlanya emahlweni ka matlhari lawa ndzi ma rhumelaka exikarhi ka wona.”" 
Jeremiah25:17 Kutani ndzi teka xinwelo evokweni ra Yehovha, ndzi nwisa matiko hinkwawo lawa Yehovha a ndzi rhumeleke eka wona." 
Jeremiah25:18 Ku nga Yerusalema, ni miti ya Yuda, ni tihosi ta kona, ni vakulukumba va kona, ku va endla ku onhaka, ni xihlamariso, ni xisandzu, ni ku rhuketeriwa, kukotisa loko swi ri tano sweswi;" 
Jeremiah25:19 na Faro, hosi ya Egipta, ni malandza ya yena, ni tindhuna ta yena, ni tiko ra yena hinkwaro;" 
Jeremiah25:20 ni lava luveleke hinkwavo, ni tihosi hinkwato ta misava ya Usi, ni tihosi hinkwato ta tiko ra Vafilista, na Axikeloni, na Gaza, na Ekroni, ni lava saleke va Axidodo," 
Jeremiah25:21 na Edomu, na Mowabu, ni vana va Amoni;" 
Jeremiah25:22 ni tihosi hinkwato ta Tiri, ni tihosi hinkwato ta Sidoni, ni tihosi ta eswihlaleni swa ntsunga wa ehase ka lwandle;" 
Jeremiah25:23 na Dedani na Tema, na Buzi, ni hinkwavo lava byewulaka xilepfu;" 
Jeremiah25:24 ni tihosi hinkwato ta Arabiya, ni tihosi hinkwato ta valuveri hinkwavo lava akeke emananga;" 
Jeremiah25:25 ni tihosi hinkwato ta Zimri, ni tihosi hinkwato ta Elamu, ni tihosi hinkwato ta Mediya;" 
Jeremiah25:26 ni tihosi hinkwato ta n'walungu, leti nga ekusuhi, ni ta le kule, un'wana ni un'wana, ni ku fuma hinkwako ka misava eku anameni ka yona, kutani hosi ya Xexaka (Babilona) yi ta nwa endzhaku ka vona." 
Jeremiah25:27 “U ta va byela, u ku: ‘Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Nwanani, mi pyopyiwa, mi hlanta, mi wa, mi nga ha pfuki emahlweni ka fumu leri ndzi ri rhumelaka exikarhi ka n'wina.’" 
Jeremiah25:28 Kutakuloko va ala ku teka xinwelo evokweni ra wena ku nwela kona, hilaha u nga ta va byela, u ku: ‘Ku vula Yehovha wa mavandla: Ku nwa mi ta nwa." 
Jeremiah25:29 Hikuva, vonani, muti lowu vitiwaka hi vito ra mina, ndzi ta sungula ha wona ku humesa swo biha; kutani n'wina mi ri mi ta tsetseleriwa ku biwa xana? “ ‘Mi nga ka mi nga tsetseleriwi, hikuva mina ndzi ta rhambela vaaki hinkwavo va misava fumu, ku vula Yehovha wa mavandla.’" 
Jeremiah25:30 Kutani wena, u va profetela marito lawa hinkwawo, u ku eka vona: ‘Eku tlakukeni ka yena Yehovha u ta pfuma, evuakweni lebyi kwetsimaka bya yena u ta tlakusa rito; a dzumadzumela yindlu ya yena; mpfumawulo lowu kotaka wa lava kandzaka exikhuvutweni, a wu pfumisela vaaki hinkwavo va misava." 
Jeremiah25:31 Mpfumawulo wu ta fika emakun'wini ya misava, hikuva Yehovha u ni mitengo ni matiko, u tenga ni hinkwavo valavo yi nga nyama; u ta nyika lavo biha fumu, ku vula Yehovha.’" 
Jeremiah25:32 “Yehovha wa mavandla u vula a ku: Vonani ku biha ku huma etikweni rin'wana ku ya etikweni rin'wana, xihuhuri lexi chavisaka xi ta pfuka emakun'wini ya misava." 
Jeremiah25:33 Esikwini rolero, lava tlhaviweke hi Yehovha va ta va kona, ku suka emakun'wini man'wana ya misava ku ya fika emakun'wini man'wana ya misava, a va nga rileriwi, va nga hlengeletiwi, va nga lahliwi; va ta va vulongo ehenhla ka misava." 
Jeremiah25:34 Kololani, n'wina varisi, mi huwelela, puluvundzani enkumeni, n'wina vini va ntlhambi, hikuva ku fikile masiku ya n'wina ya ku dlayiwa, kutani ndzi ta mi hangalasa, mi wa kukotisa swibya swa nxavo wa nkoka." 
Jeremiah25:35 “Varisi va ta pfumala vuchavelo, ni ku pona ku ta va hava eka vini va mitlhambi." 
Jeremiah25:36 Nkosi wa varisi wa tlakuka, ni ku bongosa ka vini va mitlhambi, hikuva Yehovha u onha madyelo ya vona," 
Jeremiah25:37 ni vuako lebyi tshameke hi ku tsaka byi onhiwa, hi ku kariha ka Yehovha." 
Jeremiah25:38 U sukile kukotisa nghala ya le xihlahleni, hikuva tiko ra vona ri hundzuriwe rhumbi hi vukari bya fumu leri dlayaka, ni vukari bya ku kariha ka yena.”" 
Jeremiah26:1 Eku sunguleni ka ku fuma ka Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, rito leri humaka eka Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Jeremiah26:2 “Yehovha u vula, a ku: Famba, u yima erivaleni ra yindlu ya Yehovha, u byela va miti hinkwayo ya Yuda, lava nghenaka ku ya khinsama endlwini ya Yehovha marito hinkwawo lawa ndzi ku lerisaka ku va byela wona; u nga va fihleli rito, hambi ri ri rin'we." 
Jeremiah26:3 Kumbe va ta yingisa, va hundzuka un'wana ni un'wana emikhuveni leyo biha ya yena, leswaku ndzi ta hundzuka eku biheni kuloko mina ndzi anakanyeke ku va endla hikwalaho ka mitirho ya vona leyo biha." 
Jeremiah26:4 “U va byela, u ku: ‘Ku vula Yehovha: Kungakuloko mi nga ndzi yingisi, ku famba emilawini leyi ndzi yi vekeke emahlweni ka n'wina," 
Jeremiah26:5 ni ku yingisa marito ya malandza ya mina vaprofeta, volavo ndzi tshameke ndzi va rhumela eka n'wina, volavo ndzi va rhumaka ndzi pfuka wa ha ri mixo, kambe a mi va yingisanga;" 
Jeremiah26:6 ndzi ta endla yindlu leyi kukotisa Xilo, ni muti lowu, ndzi wu endla eXilo lexo rhukaniwa hi matiko hinkwawo ya misava.’ ”" 
Jeremiah26:7 Vaprista ni vaprofeta ni tiko hinkwaro va twa Yeremiya loko a vulavula marito walawo endlwini ya Yehovha. 
Jeremiah26:8 Kuteloko Yeremiya a hetile ku vulavula hinkwako loku Yehovha a n'wi leriseke ku byela tiko hinkwaro, vaprista ni vaprofeta, ni tiko hinkwaro, va n'wi khoma, va ku: “U ta fela makumu!" 
Jeremiah26:9 Xana u profetela yini hi vito ra Yehovha, u ku: ‘Yindlu leyi yi ta kotisa Xilo, ni muti lowu wu ta onhiwa, wu pfumala muaki,’ xana?” Kutani tiko hinkwaro ri rhendzela Yeremiya endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah26:10 Vakulukumba va Yuda loko va twa timhako toleto, va huma endlwini ya hosi, va tlhandlukela endlwini ya Yehovha, va tshama erivaleni ra nyangwa leyintshwa ya Yehovha." 
Jeremiah26:11 Vaprista ni vaprofeta va byela vakulukumba ni tiko hinkwaro, Va ku: “Munhu yeloyi u lulamela hi rifu, hikuva u profetile hikwalaho ka muti lowu hilaha mi swi tweke hakona hi tindleve ta n'wina.”" 
Jeremiah26:12 Kutani Yeremiya a byela vakulukumba hinkwavo ni tiko, a ku: “I Yehovha la ndzi rhumeke ku profeta hikwalaho ka yindlu leyi ni ka muti lowu marito hinkwawo lawa mi ma tweke." 
Jeremiah26:13 Sweswi, hundzukani emikhuveni ya n'wina ni le ku endleni ka n'wina, mi yingisela rito ra Yehovha Xikwembu xa n'wina, kutani na yena Yehovha a ta hundzuka eku biheni loku a ku vuleke ehenhla ka n'wina." 
Jeremiah26:14 Loko ndzi ri mina, vonani, ndzi le mavokweni ya n'wina; endlani ha mina hilaha swi nga swinene ni ku lulama emahlweni ya n'wina." 
Jeremiah26:15 Ntsena, ma swi tiva leswaku loko mi ndzi dlaya, mi ta va mi veke ngati leyi nga riki na nandzu ehenhla ha n'wina, ni le henhla ka muti lowu, ni le henhla ka vaaki va kona; hikuva kunene Yehovha u ndzi rhumile eka n'wina, leswaku ndzi ta mi byela marito lawa hinkwawo etindleveni ta n'wina.”" 
Jeremiah26:16 Kutani vakulukumba ni tiko hinkwaro va byela vaprista ni vaprofeta, va ku: “Munhu loyi a nga fanelanga ha rifu, hikuva u vulavule na hina hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah26:17 Van'wanyana eka vakulukumba va tiko va yima, va byela nhlengeletano hinkwayo ya tiko, va ku:" 
Jeremiah26:18 “Mikiya wa Morexeta u tshama a profeta enkarhini wa Hezekiya, hosi ya Yuda, a byela tiko hinkwaro ra Yuda, a ku: ‘Ku vula Yehovha wa mavandla: Siyoni u ta rimiwa kukota nsimu, Yerusalema, a va nhulu ya maribye, ntshava ya Tempele yi va mananga ya swihlahla.’" 
Jeremiah26:19 Xana Hezekiya, hosi ya Yuda, ni tiko ra Yuda hinkwaro, va tshama va n'wi dlaya-ke? Xana a nga chavanga Yehovha, a khongela hi matimba emahlweni ka Yehovha, kutani Yehovha a hundzukile eka swo biha leswi a swi vuleke hikwalaho ka vona xana? Loko hi ri hina, a hi ta endlela mimoya ya hina leswo biha ngopfu.”" 
Jeremiah26:20 Naswona munhu a a ri kona la profeteke hi vito ra Yehovha, a nga Uriya, n'wana Xemaya, wa Kiriyata-Yeyarimi; a ri karhi a profeta hikwalaho ka muti lowu ni ka tiko leri kukota marito hinkwawo ya Yeremiya." 
Jeremiah26:21 Hosi Yoyakimi, ni tindhuna hinkwato ta yena, ni vakulukumba hinkwavo, loko va twa ku vulavula ka yena, hosi yi lava ku n'wi dlaya, kambe Uriya, loko a swi twile, a chava, a tsutsuma a ya eEgipta." 
Jeremiah26:22 Kutani, hosi Yoyakimi a rhumela vanhu Egipta, a rhuma Elinatani, n'wana Akibora, a ri ni van'wana, ku ya Egipta." 
Jeremiah26:23 Va ya teka Uriya eEgipta, va n'wi tisa eka hosi Yoyakimi, a n'wi tlhava hi fumu a va a cukumeta ntsumbu wa yena emasirheni ya lava nga vanhu ntsena." 
Jeremiah26:24 Kambe voko ra Ahikama, n'wana Xafani, ri yimela Yeremiya, leswaku a nga nyiketiwi emavokweni ya tiko a dlawa." 
Jeremiah27:1 Eku sunguleni ka ku fuma ka Yoyakimi, n'wana Yosiya hosi ya Yuda, rito leri humaka eka Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku: “Yehovha a vula, a ku eka mina:" 
Jeremiah27:2 “ ‘Ti endlele tinghole ni majoko, u tivehela enhan'wini ya wena’;" 
Jeremiah27:3 u swi rhumela eka hosi ya Edomu, ni ka hosi ya Mowabu, ni ka hosi ya vana va Amoni, ni ka hosi ya Tiri, ni ka hosi ya Sidoni, hi tintsumi leti teke Yerusalema, eka Sedekiyasi, hosi ya Yuda." 
Jeremiah27:4 U va lerisa eka tihosi ta vona, u ku: ‘Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, mi byela tihosi ta n'wina mi ku:" 
Jeremiah27:5 “ ‘Hi mina ndzi endleke misava, ni vanhu, ni swiharhi leswi nga ehenhla ka misava, hi matimba ya mina lamakulu, ni voko ra mina leri tshambulukeke, ndzi yi nyika loyi ndzi swi rhandzaka ku n'wi nyika yona." 
Jeremiah27:6 Kutani sweswi, ndzi nyiketa matiko lawa hinkwawo emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nandza wa mina; ndzi n'wi nyika na swona swiharhi swa nhova swi ta n'wi tirhela." 
Jeremiah27:7 Matiko hinkwawo ma ta n'wi tirhela, yena, ni n'wana wa yena, ni vatukulu va yena, ku ko ku fika nkarhi lowu tiko ra yena ri nga ta tsongahatiwa hi matiko layo tala ni tihosi letikulu." 
Jeremiah27:8 Tiko kumbe ku fuma loku nga tiki tirhela Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, ni loko ku ri ku nyiketa tinhamu ta vona ejokweni ra hosi ya Babilona, ndzi ta holovela tiko rolero hi tlhari, ni ndlala, ni ntungu, ku vula Yehovha, ndzi kondza ndzi ri lovisa hi voko ra yena." 
Jeremiah27:9 “ ‘Kutani n'wina, mi nga tshuki mi yingisa vaprofeta va n'wina, hambi va ri vabvumbi va n'wina, hambi va ri valorhi va n'wina, hambi ti ri tin'anga ta n'wina, hambi va ri vangoma va n'wina, lava mi byelaka, va ku: “Mi nga ka mi nga tirheli hosi ya Babilona." 
Jeremiah27:10 Hikuva va mi profetela mavunwa leswaku ndzi ta mi susela kule ni tiko ra n'wina, ndzi mi lahla, ndzi mi lovisa." 
Jeremiah27:11 Kambe tiko leri vekaka tinhamu ta rona ejokweni ra hosi ya Babilona ku n'wi tirhela, ndzi ta ri tshika etikweni ra rona, ku vula Yehovha leswaku va ri rima, va tiakela kona.” ’ ”" 
Jeremiah27:12 Ndzi byela na Sedekiyasi, hosi ya Yuda, marito walawo hinkwawo ndzi ku: “Vekani tinhamu ta n'wina ejokweni ra hosi ya Babilona, mi tirhela yena ni tiko ra yena, kutani mi ta hanya." 
Jeremiah27:13 Mi rhandzela yini ku fa hi matlhari ni ndlala, ni ntungu, wena ni tiko ra wena hilaha ku vulaka Yehovha hikwalaho ka tiko leri ri nga tirheliki hosi ya Babilona?" 
Jeremiah27:14 Mi nga tshuki mi yingisela marito ya vaprofeta lava mi byelaka, va ku: ‘Mi nga ka mi nga tirheli hosi ya Babilona,’ hikuva va mi profetele mavunwa;" 
Jeremiah27:15 hikuva a ndzi va rhumanga, ku vula Yehovha; va karhi va profeta mavunwa hi vito ra mina, leswaku ndzi ta mi tshika, ndzi mi lovisa, n'wina ni vaprofeta lava mi profetelaka.”" 
Jeremiah27:16 Ndzi ya byela vaprista ni tiko leri hinkwaro, ndzi ku: “Ku vula Yehovha, a ku: Mi nga tshuki mi yingisela marito ya vaprofeta va n'wina lava mi profetelaka, va ku: ‘Vonani swibya swa yindlu ya Yehovha swi ta tlherisiwa swi suka eBabilona sweswi,’ kasi va mi profetele vunwa." 
Jeremiah27:17 Mi nga tshuki mi va yingisela. Tirhelani hosi ya Babilona, kutani mi ta hanya. Mi rhandzela yini leswaku muti lowu wu endliwa rhumbi?" 
Jeremiah27:18 Kungakuloko va ri vaprofeta, ni loko rito ra Yehovha ri ri kona eka vona, a va khongele Yehovha wa mavandla, leswaku swibya leswa ha saleke endlwini ya Yehovha, ni le ndlwini ya hosi ya Yuda ni le Yerusalema, swi nga tekeriwi Babilona." 
Jeremiah27:19 Hikuva, ku vula Yehovha wa mavandla, hikwalaho ka timhandze, ni ka lwandle, ni ka swikhato, ni ka swibya swin'wana leswa ha seleke emutini lowu," 
Jeremiah27:20 eka leswi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a nga swi tekangiki siku a khomeke Yekoniya, n'wana Yoyakimi, hosi ya Yuda, le Yerusalema, a n'wi yisa evukhumbini le Babilona, swin'we ni vakulukumba hinkwavo va Yuda ni va Yerusalema." 
Jeremiah27:21 Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, hikwalaho ka swibya leswa ha seleke endlwini ya Yehovha, ni le ndlwini ya hosi ya Yuda, ni le Yerusalema:" 
Jeremiah27:22 Swi ta yisiwa eBabilona, swi tshama kona, ku fikela siku ndzi nga ta swi lava, ku vula Yehovha, ndzi swi tlherisela exivandleni lexi.”" 
Jeremiah28:1 Hi lembe rolero, eku sunguleni ka ku fuma ka Sedekiyasi, hosi ya Yuda, hi lembe ra vumune, hi n'hweti ya vuntlhanu, Hananiya, n'wana Azuri, muprofeta wa Gibiyoni, a ndzi byela timhaka emahlweni ka vaprista ni ka tiko hinkwaro endlwini ya Yehovha, a ku:" 
Jeremiah28:2 “Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: Ndzi ta tshova joko ra hosi ya Babilona." 
Jeremiah28:3 Malembe mambirhi, loko ma hundzile, ndzi ta vuyisa exivandleni xa yindlu ya Yehovha, swibya leswi hinkwaswo leswi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a swi tekeke exivandleni lexi, a famba na swona Babilona." 
Jeremiah28:4 Loko a ri Yekoniya, n'wana Yoyakimi, hosi ya Yuda, ni Vayuda hinkwavo va le vukhumbini lava yeke Babilona, ndzi ta va vuyisa exivandleni lexi, ku vula Yehovha, hikuva ndzi ta tshova joko ra hosi ya Babilona.”" 
Jeremiah28:5 Kutani muprofeta Yeremiya a hlamula Hananiya muprofeta, emahlweni ka vaprista ni le mahlweni ka tiko hinkwaro lava yimeke endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah28:6 Muprofeta Yeremiya a ku: “A swi ve tano! Yehovha a a endle sweswo! Yehovha a a tiyise marito ya wena lawa u ma profeteke hikwalaho ka swibya leswi nga ta tlheriseriwa exivandleni lexi, swa yindlu ya Yehovha, ni hinkwavo lava yeke eku bohiweni eBabilona!" 
Jeremiah28:7 Ntsena, yingisa rito leri ndzi ku byelaka rona etindleveni ta wena ni le tindleveni ta tiko hinkwaro." 
Jeremiah28:8 Vaprofeta va vile kona emahlweni ka mina ni le mahlweni ka wena, enkarhini wa khale va profetile ematikweni yo tala ni le ku fumeni lokukulu, leswaku tinyimpi ni makhombo, ni ntungu swi ta va kona." 
Jeremiah28:9 Loko a ri muprofeta la profetaka swa ku rhula, loko rito ra muprofeta yeloyi ri endlakala, muprofeta yeloyi u ta tiviwa ha swona leswaku u rhumiwile hi Yehovha kunene.”" 
Jeremiah28:10 Kutani muprofeta Hananiya a teka joko enhan'wini ya muprofeta Yeremiya a ri tshova. 
Jeremiah28:11 Kutani Hananiya a vulavula emahlweni ka tiko hinkwaro, a ku: “Ku vula Yehovha, ndzi ta tshova sweswo joko ra Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, enhan'wini ya tiko hinkwaro, malembe mambirhi loko ma herile,” kutani muprofeta Yeremiya a famba hi ndlela ya yena." 
Jeremiah28:12 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, muprofeta Hananiya a va a tshovile joko enhan'wini ya muprofeta Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah28:13 “Famba, u byela Hananiya, u ku: ‘U tshovile joko ra ntsandze, kambe u endlile joko ra nsimbhi ematshan'weni ya rona." 
Jeremiah28:14 Hikuva ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Ndzi veka joko ra nsimbhi enhan'wini ya matiko lawa hinkwawo, ma ta tirhela Nebukadnetsara, hosi ya Babilona ma ta hamba ma n'wi tirhela; ndzi n'wi hile ni swiharhi swa nhova.’ ”" 
Jeremiah28:15 Kutani muprofeta Yeremiya a byela Hananiya muprofeta, a ku: “Yingisa-ke, Hananiya! Yehovha a nga ku rhumanga, kambe u tshembisile tiko leri mavunwa." 
Jeremiah28:16 “Hikwalaho, Yehovha u vula, a ku: ‘Vona, ndza ku hlangula emisaveni; u ta fa nan'waka, hikuva u vurile marito ya ku pfukela Yehovha.’ ”" 
Jeremiah28:17 Kutani Hananiya muprofeta a fa hi lembe rolero, hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi." 
Jeremiah29:1 Hi lawa marito ya tsalwa leri muprofeta Yeremiya a ri rhumeleke a ri Yerusalema, eka vakulukumba lava seleke eku bohiweni, ni ka vaprista, ni ka vaprofeta, ni ka tiko hinkwaro, lava Nebukadnetsara a nga va khoma eYerusalema, a va yisa Babilona." 
Jeremiah29:2 Hi loko hosi Yekoniya, ni nkosikazi, ni tindhuna, ni vakulukumba va Yuda ni va Yerusalema, ni vavatli ni vafuri va humile Yerusalema." 
Jeremiah29:3 Papila a ri vekiwile emavokweni ya Elasa, n'wana Xafani, na Gemariya, n'wana Hilkiya, lava Sedekiyasi, hosi ya Yuda, a nga va rhuma eBabilona eka Nebukadnetsara hosi ya Babilona, ri ku:" 
Jeremiah29:4 “Ku vula Yehovha wa mavandla Xikwembu xa Israele, eka lava bohiweke hinkwavo, lava ndzi va rhurhiseke Yerusalema, ndzi va yiseke Babilona, a ku:" 
Jeremiah29:5 Akani tindlu mi tiakela kona; rimani masimu, mi tidyela swakudya swa wona," 
Jeremiah29:6 tekani vasati mi veleka vana va xinuna ni va xisati, mi tekisa vana va n'wina vasati; mi lavela vanhwana va n'wina vanuna, va veleka vana va xinuna ni va xisati; mi andza kona, mi nga tsongahali." 
Jeremiah29:7 Ma nga lavela muti lowo ndzi mi yiseke eku bohiweni eka wona ku tsaka, mi wu khongelela eka Yehovha, hikuva eku rhuleni ka wona, mi ta va ni ku rhula, na n'wina." 
Jeremiah29:8 “Hikuva ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: Mi nga tshuki mi kanganyisiwa hi vaprofeta va n'wina lava nga exikarhi ka n'wina, ni vangoma va n'wina, mi nga tshuki mi yingisela valorhi va n'wina lava mi lavaka milorho eka vona;" 
Jeremiah29:9 hikuva va mi profetela mavunwa hi vito ra mina; kasi a ndzi va rhumanga, ku vula Yehovha." 
Jeremiah29:10 “Hikuva ku vula Yehovha, a ku: Malembe ya 70, kutakuloko ma herile ka Babilona, ndzi ta mi tsundzuka, ndzi mi endlela hi marito ya mina yo lulama, ndzi mi tlherisela exivandleni lexi." 
Jeremiah29:11 Hikuva mina ndzi tiva mianakanyo ya mina leyi ndzi yi anakanyaka ematshan'weni ya n'wina, ku vula Yehovha, hikuva i mianakanyo yo rhula yi nga ri ya ku biha, ndzi ta mi nyika ku hetelela ka ku saseka ni ku tshemba." 
Jeremiah29:12 Mi ta vitana eka mina, mi va mi ndzi khongela, mina ndzi mi yingisa." 
Jeremiah29:13 Mi ta ndzi lava, mi va mi ndzi kuma, hikuva mi ta ndzi lava hi timbilu hinkwato ta n'wina." 
Jeremiah29:14 Ndzi ta kumiwa hi n'wina, ku vula Yehovha ndzi ta tlherisela ka n'wina e vabohiwa va n'wina, ndzi mi hlengeleta ematikweni hinkwawo ni le matlhelweni hinkwawo laha ndzi mi hangalaseke kona, ku vula Yehovha; ndzi ta mi vuyisela exivandleni lexi ndzi mi hangalaseke mi ri ka xona." 
Jeremiah29:15 Kambe mi ri: ‘Yehovha u hi humesele vaprofeta le Babilona!’ 
Jeremiah29:16 “Vonani, ku vula Yehovha hikwalaho ka hosi leyi tshameke exiluvelweni xa Davhida, ni hikwalaho ka tiko hinkwaro leri akeke emutini lowu, va nga varikwenu lava nga yangiki eku bohiweni na n'wina;" 
Jeremiah29:17 ku vula Yehovha wa mavandla, a ku: ‘Vonani ndzi rhumela matlhari, ni ndlala, ni ntungu exikarhi ka vona; ndzi ta va humesa kukota makuwa lama pfundzeke, lama nga riki na ku dyiwa hikuva ma bihile," 
Jeremiah29:18 ndzi ta va phalalela hi matlhari ni ndlala ni ntungu ndzi va nyiketa ku xanisiwa eku fumeni hinkwako ka misava, ni le ku rhukaniweni, ni le ku onhakeni, ni ku va xihlamariso ni xisandzu ematikweni hinkwawo lawa ndzi nga ta va hlongola exikarhi ka wona." 
Jeremiah29:19 Hikuva a va yingisanga rito ra mina, ku vula Yehovha, loko ndzi ri karhi ndzi va rhumela malandza ya mina vaprofeta, ndzi va rhuma wa ha ri mixo, kambe a va yingisanga, ku vula Yehovha.’" 
Jeremiah29:20 Kambe yingiselani rito ra Yehovha n'wina mi nga eku bohiweni hinkwenu lava ndzi mi humeseke Yerusalema, ndzi mi yisa Babilona!" 
Jeremiah29:21 “ ‘Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, u vula hikwalaho ka Akabu, n'wana Kolaya, ni ka Sedekiyasi n'wana Maaseya, lava mi profetelaka mavunwa hi vito ra mina, a ku: Vonani ndzi ta va nyiketa emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a ta va dlaya emahlweni ka n'wina." 
Jeremiah29:22 Ku ta tekiwa rito ra ndzhukano eka vona hinkwavo lava bohiweke va Yuda lava nge Babilona, va ta ku: “Yehovha a a ku endle kukota Sedekiyasi, ni kukota Akabu, lava hosi ya Babilona yi va hiseke hi ndzilo.”" 
Jeremiah29:23 Hikuva va endlile manyala exikarhi ka Israele va oswanile ni vasati va vamakwavo, va vurile marito yo hemba hi vito ra mina, leswi ndzi nga va lerisangiki swona. Kambe ndzi tiva leswo, ndzi mbhoni ya swona, ku vula Yehovha.’ ”" 
Jeremiah29:24 U ta byela Xemaya wa Nehelami, u ku:" 
Jeremiah29:25 “Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, kungakuloko u rhumela tsalwa hi vito ra wena eka tiko hinkwaro leri nge Yerusalema, ni ka Sofoniya, n'wana Maaseya muprofeta, ni ka vaprista hinkwavo, u ku:" 
Jeremiah29:26 ‘Yehovha u ku vekile muprista ematshan'weni ya muprista Yehoyada leswaku u va mukamberi endlwini ya Yehovha eka munhu un'wana ni un'wana la hlanyaka, la tiendlaka muprofeta leswaku u n'wi pfalela, u n'wi nghenisa ni le khotsweni." 
Jeremiah29:27 “ ‘Kambe sweswi a ku holovelanga ha yini Yeremiya wa Anatoto la profetaka exikarhi ka n'wina? 
Jeremiah29:28 Hikwalaho a hi rhumeleke timhaka eBabilona, a ku: “Ka ha ta va nkarhi wo leha; tiakelani tindlu mi tshama kona, rimani masimu mi tidyela swakudya swa wona.” ’ ”" 
Jeremiah29:29 Muprista Sofoniya a hlaya tsalwa lero etindleveni ta muprofeta Yeremiya. 
Jeremiah29:30 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku: U rhumela timhaka eka lava nga eku bohiweni hinkwavo u ku:" 
Jeremiah29:31 “Ku vula Yehovha hikwalaho ka Xemaya wa Nehelami, a ku: ‘Leswi Xemaya a mi profeteke kasi a ndzi n'wi rhumanga, kutani a mi tshembise mavunwa;" 
Jeremiah29:32 hikwalaho ku vula Yehovha: Vona, ndzi ta holovela Xemaya wa Nehelami ni rixaka ra yena. A ku nga ha vi na munhu wa yena la akaka exikarhi ka tiko leri, a ta vona vunene lebyi ndzi nga ta endlela tiko ra mina, ku vula Yehovha; hikuva u vurile marito ya ku pfukela Yehovha.’ ”" 
Jeremiah30:1 Rito leri humaka eka Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah30:2 “Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, a ku: Tsala marito hinkwawo lawa ndzi ku byeleke wona ebukwini." 
Jeremiah30:3 Hikuva vona, ku vula Yehovha, ma ta masiku lawa ndzi nga ta tlherisa ha wona e vabohiwa va tiko ra mina ra Israele ni ra Yuda, ku vula Yehovha, ndzi va vuyisela etikweni leri ndzi ri nyikeke vatatana wa vona va ri fuma.”" 
Jeremiah30:4 Hi wona marito lawa Yehovha a ma vuleke ehenhla ka Israele na Yuda: 
Jeremiah30:5 “Marito ya Yehovha: Hi twa huwa ya nchavo; ku nga ku pfuka, ku nga ri ku tsaka." 
Jeremiah30:6 Ma nga vutisa mi ta vona xana wanuna a nga veleka xana? Ndzi vonisile ku yini mavoko ya wanuna un'wana ni un'wana loko ma le xisutini xa yena, kukotisa wansati la velekaka; kutani mombo wa un'wana ni un'wana wu hundzukele yini?" 
Jeremiah30:7 Yo! Mina! Siku leri hi lerikulu, a ku na rin'wana ro fana na rona; i mikarhi ya makhombo eka Yakobo; hambiswiritano, u ta pona ka swona." 
Jeremiah30:8 “Siku rolero ku vula Yehovha wa mavandla, ndzi ta tshovelela joko ra yena enhan'wini ya wena, ndzi tsema tinghole ta wena; vamatiko a va nga ha ku fumi." 
Jeremiah30:9 Kambe va ta tirhela Yehovha, Xikwembu xa vona, na Davhida, hosi ya vona, loyi ndzi nga ta n'wi veka ka vona." 
Jeremiah30:10 Kutani wena Yakobo, nandza wa mina, u nga chavi, ku vula Yehovha, u nga rhurhumeli, Israele, hikuva vona, ndzi ta ku ponisa, ndzi ku vita emisaveni ya le kule, ndzi lava ni rixaka ra wena etikweni ra vukhumbi. Yakobo a ta vekiwa, a titshamela a tsakile, a nga ha chavisiwi hi munhu." 
Jeremiah30:11 Hikuva, ndzi na wena ku ku ponisa, ku vula Yehovha; hikuva ndzi ta heta hinkwako matiko hinkwawo lawa ndzi ku hangalaseke ka wona; kambe wena ndzi nga ka ndzi nga ku herisi, ndzi ta ku laya hi ku lulama, a ndzi nga ku tshiki ntsena u nga avanyisiwanga." 
Jeremiah30:12 “Hikuva, ku vula Yehovha: Mbanga ya wena yi bihile, ni swilondza swa wena swa vava." 
Jeremiah30:13 A ku na la ku ongolaka ku pfatlanya; ku ongola, ni mirhi, ku hava ka wena." 
Jeremiah30:14 Varhandziwa va wena hinkwavo va ku rivele; a va ha vuri nchumu ha wena hikuva ndzi ku tlhavile swa nga i nala, ni ku holoveriwa loku nonon'hwaka, hikwalaho ka ku tala ka ku homboloka ka wena, hikuva swidyoho swa wena swi tele ngopfu." 
Jeremiah30:15 “U rilela yini hikwalaho ka mbanga ya wena? Mbanga ya wena a yi nga holi. Ndzi ku endlele sweswo hikwalaho ka ku tala ka ku homboloka ka wena, hikuva swidyoho swa wena swi tele." 
Jeremiah30:16 Hambiswiritano hinkwavo lava ku dyaka va ta dyiwa hinkwavo lava ku kamanyetaka va ta yisiwa eku bohiweni, lava ku nyenyemukaka va ta nyenyemukiwa hinkwavo lava ku onhaka ndzi ta va nyiketa eku onhakeni." 
Jeremiah30:17 Hikuva ndzi ta tlhela ndzi horisa timbanga ta wena, ku vula Yehovha; hikuva va ku vula mulahliwa, ‘Siyoni loyi va nga ha vuliki nchumu ha yena!’" 
Jeremiah30:18 “Hikuva, ku vula Yehovha: Ndzi ta tlherisa lava khomiweke emitsongeni ya Yakobo, ndzi twela vuako bya vona vusiwana; muti wu ta vuyisiwa exiteni xa wona, ni yindlu ya vuhosi yi ta akiwa hi mukhuva wa yona." 
Jeremiah30:19 Ka ha ta huma eka yona ku khensa ni rito ra lava tsakeke; ndzi ta va tatisa, va nga ha ti tshama va hungutiwa; ndzi ta va dzunisa, va nga ti soriwa." 
Jeremiah30:20 Vana va yena va ta tshama kukotisa khale; nhlengeletano ya yena yi ta tiya emahlweni ka mina; ndzi ta holovela lava ku kamanyetaka hinkwavo. 
Jeremiah30:21 Hosi ya wena yi ta huma eka yena mufumi wa yena u ta huma exikarhi ka yena ndzi ta n'wi tshineta, kutani u ta ta eka mina; hikuva i mani la nga ta kanya mbilu leswaku a tshinelela ka mina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah30:22 Ma ha ta tshama mi ri tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa n'wina." 
Jeremiah30:23 “Vona xihuhuri xa Yehovha hi xexo; ku kariha loku hisaka ku humele ehandle, i xihuhuri lexi mbvungunyaka, xi ta mbvungunyisa etinhlokweni ta lavo biha." 
Jeremiah30:24 Vukari bya Yehovha byi nga ka byi nga tlheri a nga si endla ni ku heta ku anakanya ka mbilu ya yena. Emikarhini yo hetelela, mi ta va ni ku twisisa ka kona." 
Jeremiah31:1 “Enkarhini wolowo, ku vula Yehovha, ndzi ta va Xikwembu xa tinxaka hinkwato ta Israele; tona, ti va tiko ra mina.”" 
Jeremiah31:2 Ku vula Yehovha: “Tiko leri siyiweke hi matlhari, ri vonile tintswalo emananga, A hi yeni, hi ta nyika Israele ku wisa." 
Jeremiah31:3 “Yehovha u tikombisile eka mina a ri ekule, a ku: E-e, ndza ku rhandza hi rirhandzu leri nga heriki; hikwalaho ndzi ta ku hlayisela tintswalo ta mina!" 
Jeremiah31:4 Ndzi ta ku aka, kutani u ta va u akiwile, wena, nhwanyana wa Israele! U ta va u tibombisa hi mirumba ya wena, u ta huma u famba exiyin'weni xa vatsaki." 
Jeremiah31:5 Wa ha ta rima tivhinya etintshaveni ta Samariya; varimi va tona va ta rima, va tidyela mihandzu ya tona." 
Jeremiah31:6 Hikuva siku ri kona leri valanguteri va nga tsaka huwelela ha rona entshaveni ya Efrayimi, va ku: ‘Sukani, a hi tlhandlukeni eSiyoni, eka Yehovha, Xikwembu xa hina!’ ”" 
Jeremiah31:7 Hikuva Yehovha u vula a ku: “Huwelelani hi ku tsaka eka Yakobo, mi dzunisa loyi a nga lowo rhanga exikarhi ka matiko; twarisani tinsimu, mi ku: ‘Oho Yehovha, ponisa tiko ra wena, e masalela ya Israele?’" 
Jeremiah31:8 “Vonani, ndzi ta va vita etikweni ra le dzongeni, ndzi va hlengeleta emakun'wini ya misava. Exikarhi ka vona ku ni lowo fa mahlo ni lowo khwita, la tikeke ni ntswendyana, swin'we va ta tlhelela halenu va tele ngopfu." 
Jeremiah31:9 Va ta, va ri karhi va rila; ndzi va fambisa va ri karhi va khongela, ndzi va yisa emilambyeni ya mati, hi ndlela yo lulama leyi va nga tiki khunguvanyeka eka yona; hikuva ndzi ta va tatana eka Israele, Efrayimi a va n'wananga wa mativula." 
Jeremiah31:10 “Yingisani rito ra Yehovha, n'wina matiko, mi tivisa swihlale swa le kule, mi ku: ‘La hangalaseke Israele wa n'wi hlengeleta, u ta n'wi risa kukotisa murisi la rixaka ntlhambi wa yena.’" 
Jeremiah31:11 Hikuva Yehovha u kutsule Yakobo, u n'wi lamulele emavokweni ya la n'wi hlulaka hi matimba." 
Jeremiah31:12 Va ta ta va huwelela hi ku tsaka eswitsungeni swa Siyoni; va ta tsutsumela vunene bya Yehovha, yi nga koro, ni vhinyo ni mafurha, ni leswi tswariweke hi tinyimpfu ni tihomu; mimoya ya vona yi ta kotisa ntanga lowu cheletiweke swinene, a va nga ha tshami eku vavisekeni." 
Jeremiah31:13 Hilaha vanhwanyana va nga ta tsakisisa eku cineni, ni majaha ni swikoxa swin'we; ndzi ta hundzula tingana ta vona ku tsaka, ndzi va chavelela, ndzi va tsakisa ematshan'weni ya ku vaviseka ka vona." 
Jeremiah31:14 Ndzi ta xurhisa mimoya ya vaprista hi mafurha, kutani tiko ra mina ri ta xurha ku nandzihaka mina, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah31:15 Yehovha u vula a ku: “Huwa yi twakele eRhama, ku rila ni mikosi yo vavisa; i Rahele la rilelaka vana va yena, wa ala ku chaveleriwa ematshan'weni ya vana va yena, hikuva a va ha ri kona.”" 
Jeremiah31:16 Ku vula Yehovha: “Miyeta rito ra wena, u nga rili ni mahlo ya wena ma nga halati mihloti, hikuva mitirho ya wena yi ta va ni hakelo ku vula Yehovha: Va ta tlhela etikweni ra valala." 
Jeremiah31:17 Ku tshemba ku; kona emikarhini ya wena leyi nga ta ta, ku vula Yehovha: vana va wena va ta vuyela emindzilekaneni ya vona." 
Jeremiah31:18 “Ndzi twile Efrayimi loko a tirilela, a ku: ‘U ndzi holovele hi ku holova loku kotisaka xinkuzana lexi nga siki dyondzisiwaka: Ndzi tlherisele eka wena, hi kona ndzi nga ta tlhela; hikuva u Yehovha, Xikwembu xanga!" 
Jeremiah31:19 Hikuva loko ndzi hundzukile, ndza tisola, loko ndzi tivurile, ndzi tiba ndzhumbi; ndzi va ni tingana, ndzi kanakana, hikuva ndzi rhwele nandzu wa vuntshwa bya mina.’" 
Jeremiah31:20 “Xana Efrayimi i n'wana la rhandziwaka eka mina xana, kumbe n'wana loyi ndzi n'wi tsakelaka xana? Hikuva hi masiku loko ndzi n'wi vula, ndzi anakanya yena hi ku tlurisa; hikwalaho marhumbu ya mina ma pfumaka hikwalaho ka yena; kunene ndzi ta n'wi tsetselela, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:21 “U tiyimisela rihika, u titlhomela swikombandlela, langutisa ndlela ni mitila leyi u fambaka ha yona, vuya nhwanyana wa Israele, vuyela emitini leyi nga ya wena." 
Jeremiah31:22 U ta pepetseka ku yisa kwihi, wena nhwanyana la tiarisaka? Hikuva Yehovha u ta vumba xilo lexintshwa emisaveni: wansati u ta rhendzela wanuna exikarhi.”" 
Jeremiah31:23 Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: “Va ha ta vula marito lawa emisaveni ya Yuda, ni le mitini ya kona, loko ndzi tlherisile varikwavo lava nga eku bohiweni, va ku: ‘Yehovha a a ku katekise, vuako byo lulama, ntshava leyi hlawuriweke!’" 
Jeremiah31:24 Va Yuda va ta tiakela kona swin'we ni va miti hinkwayo ya vona, varimi ni vafambisi va mitlhambi." 
Jeremiah31:25 Hikuva ndzi ta horisa moya lowu nga ni torha, ni moya wun'wana ni wun'wana lowu tsaneke, ndzi wu xurhisa.”" 
Jeremiah31:26 Kavaloko ndzi pfuka, ndzi languta; kutani vurhongo bya mina a byi ri lebyo nandziha." 
Jeremiah31:27 “Vonani, ku vula Yehovha, ma ta masiku lawa ndzi nga ta byalela yindlu ya Israele, ni yindlu ya Yuda mbewu ya vanhu, ni mbewu ya swifuwo." 
Jeremiah31:28 Kutani, kukotisa leswi ndzi tshamaka ndzi va langutela ku yimbula, ni ku hahlula, ni ku mbundzuxa, ni ku onha, ni ku endla swo biha, na kona ndzi ta va langutela ku aka, ni ku simeka, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:29 Enkarhini wolowo, a va nga ha tshami, va ku: ‘Vatatana va dyile mihandzu leyo bava kutani meno ya vana ma rherhemela.’" 
Jeremiah31:30 Kambe un'wana, ni un'wana u ta fa hi ku homboloka ka yena, un'wana ni un'wana la dyaka mihandzu leyo bava, meno ya yena ya ta rherhemela." 
Jeremiah31:31 “Vonani, ku vula Yehovha, ma ta ta masiku lawa ndzi nga ta endla ha wona ntwanano lowuntshwa ni yindlu ya Israele ni yindlu ya Yuda." 
Jeremiah31:32 Ku nga ri kukota ntwanano lowu ndzi wu endleke na vatata wa vona siku ndzi va khomaka hi voko ku va humesa etikweni ra Egipta, va nga lava nga tshova ntwanano wa mina, kasi a ndzi ri n'wini wa vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah31:33 Kambe hi lowo ntwanano lowu ndzi nga ta wu endla ni yindlu ya Israele endzhaku ka masiku lawa, ku vula Yehovha: Ndzi ta veka nawu wa mina exikarhi ka vona, ndzi wu tsala etimbilwini ta vona, ndzi va Xikwembu xa vona, vona va va tiko ra mina." 
Jeremiah31:34 A va nga ha dyondzisi un'wana ni un'wana nakulobye; a ku na munhu la nga ta dyondzisa warikwavo, a ku: ‘Tiva Yehovha!’ Hikuva va ta ndzi tiva hinkwavo, ku sungula hi lontsongo eka vona, ku yisa eka lonkulu, ku vula Yehovha; hikuva ndzi ta va tshikela ku homboloka ka vona, a ndzi nga ha anakanyi xidyoho xa vona.”" 
Jeremiah31:35 Hikuva, ku vula Yehovha, la vekeke dyambu leswaku ku va ku vonakala ninhlekanhi, la vekeke n'weti ni tinyeleti leswaku ti voninga vusiku, la pfuxaka lwandle kutani magandlati ya rona ma va ma pfuma: Yehovha wa mavandla, hi rona vito ra yena." 
Jeremiah31:36 “Loko milawu yoleyo yi nga hundzuka emahlweni ka mina, ku vula Yehovha, na rona rixaka ra Israele ri ta tshika ku va tiko emahlweni ka mina hilaha ku nga heriki.”" 
Jeremiah31:37 Ku vula Yehovha: “Loko ku nga pimiwa matilo ya le henhla laha ma fikaka kona, ni masungulo ya misava ya le hansi laha ma helelaka kona, ndzi ta tshika rixaka hinkwaro ra Israele hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi endleke, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah31:38 “Vonani, ku vula Yehovha, ma ta masiku lawa muti wu nga ta akeriwa Yehovha ha wona, ku suka ekhokholweni ra Hananele ku yisa enyangweni ya yinhla." 
Jeremiah31:39 Pindza ra mpimo ri ta suka kona ri languta exitsungeni xa Garebe, ri rhendzeleka ku fika eGowa." 
Jeremiah31:40 Nkova hinkwawo wa mitsumbu ni wa nkuma, ni masimu hinkwawo, ku yisa enambyaneni wa Kedroni ku fika eyinhleni ya nyangwa ya tihanci, hitlhelo ra vuxa, ku ta hlawuleriwa Yehovha; a ku nga ha mbundzuxiwi, a ku nga ha onhiwi hilaha ku nga heriki.”" 
Jeremiah32:1 Hi rona rito leri nga ta eka Yeremiya, ri huma eka Yehovha, hi lembe ra khume ra Sedekiyasi, hosi ya Yuda ri nga lembe ra 18 ra Nebukadnetsara." 
Jeremiah32:2 Mavandla ya hosi ya Babilona a ma sivelela Yerusalema, kutani muprofeta Yeremiya a pfaleriwile exivaveni xa khotso, endlwini ya hosi ya Yuda, laha Sedekiyasi, hosi ya Yuda, yi n'wi pfaleleke kona," 
Jeremiah32:3 yi ku eka yena: “U profetela yini loko u ku: ‘Ku vula Yehovha: Vona ndzi ta nyiketa muti lowo emavokweni ya hosi ya Babilona, a ta nghena eka wona." 
Jeremiah32:4 Kutani Sedekiyasi, hosi ya Yuda a nga ka a nga phonyoki emavokweni ya Vakalediya, kambe u ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona; a ta vulavula enon'wini wa yena, ni mahlo ya yena ma ta vona mahlo ya loyi." 
Jeremiah32:5 Kutani u ta teka Sedekiyasi, a n'wi yisa eBabilona a ya tshama kona, ndzi kondza ndzi n'wi endzela, ku vula Yehovha; loko mi lwa ni Vakalediya, a mi nga pfuni nchumu.’ ”" 
Jeremiah32:6 Yeremiya a ku: “Rito ra Yehovha, ri tile eka mina, ri ku:" 
Jeremiah32:7 Vona Hanamele, n'wana Xalumi, makwavo wa tatana, u ta ta eka wena, a ku: ‘Ti xavele nsimu ya mina eAnatoto hikuva hi wena la faneleke ku yi kutsula u xava.’" 
Jeremiah32:8 “Kutani Hanamele, n'wana tatana lontsongo, a ta eka mina exivaveni xa khotso, hilaha Yehovha a vuleke hakona, a ku eka mina: ‘A ku ndzi xaveri nsimu ya mina, leyi nga eAnatoto, etikweni ra ka Benjamini, hikuva mfanelo ya ku hlayisa i ya wena, ni yo kutsula i ya wena; u tixavela yona.’ Kutani ndzi tiva leswaku i rito ra Yehovha." 
Jeremiah32:9 Kavaloko ndzi tixavela nsimu ya Hanamele, n'wana wa tatana lontsongo eAnatoto, ndzi n'wi pimela mali ti nga tixikele ta silivhere ta 17." 
Jeremiah32:10 Ndzi tsala tsalwa ra nxavo, ndzi ri tiyisa, ndzi teka timbhoni ndzi ringanisa mali exikalweni." 
Jeremiah32:11 “Ndzi va ndzi teka tsalwa ra nxavo leri tiyisiweke hi mukhuva wa kona ni nawu, ndzi teka na rona tsalwa leri nga tiyisiwangiki;" 
Jeremiah32:12 ndzi nyika tsalwa ra nxavo eka Baruku, n'wana Neriya, n'wana Mahaseya, emahlweni ka Hanamele, n'wana wa tatana lontsongo, ni le mahlweni ka timbhoni leti tiyiseke tsalwa ra nxavo, ni le mahlweni ka Vayuda, hinkwavo lava nga tshama erivaleni ra khotso:" 
Jeremiah32:13 Kutani ndzi byela Baruku emahlweni ka vona, ndzi ku:" 
Jeremiah32:14 “ ‘Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Teka matsalwa lawa, tsalwa leri ra nxavo leri tiyisiweke, ni tsalwa lerin'wana u ma veka embiteni ya vumba, ma ta hlayiseka masiku yo tala." 
Jeremiah32:15 Hikuva ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Ka ha ta xaviwa tindlu, ni masimu, ni tivhinya etikweni leri.’" 
Jeremiah32:16 “Kuteloko ndzi nyikile Baruku, n'wana Neriya, tsalwa ra nxavo, ndzi khongela Yehovha, ndzi ku:" 
Jeremiah32:17 “ ‘Oho! Hosi Yehovha, vona, hi wena la endleke matilo ni misava hi matimba ya wena lamakulu, ni voko ra wena leri tshambulukeke; a ku na nchumu lowu ku tsandzaka." 
Jeremiah32:18 U endlile hi tintswalo ku yisa etinxakeni ta madzana, u vuyisile ku homboloka ka vatatana exifuveni xa vana va vona endzhaku ka vona; hi wena Xikwembu lexikulu, xa matimba, lexi vito ra xona a nga Yehovha wa mavandla." 
Jeremiah32:19 U nkulukumba emakungwini, u ni matimba eku endleni; mahlo ya wena ma languta mikhuva hinkwayo ya vana va vanhu ku tlherisela eka un'wana ni un'wana hi mikhuva ya yena, mihandzu ya ku endla ka yena." 
Jeremiah32:20 “ ‘Hi wena la endleke swikombiso ni mahlori etikweni ra Egipta, ni le henhla ka Israele, ni le xikarhi ka vanhu, ku fikela siku leri, u tiendlele vito leri nga kona ni namuntlha." 
Jeremiah32:21 U humesile tiko ra wena ra Israele etikweni ra Egipta, hi swikombiso ni mahlori ni xandla xa matimba, ni voko le ri tshambulukeke, ni ku chavisa lokukulu." 
Jeremiah32:22 U va nyikile tiko leri, leri u nga hlambanyela vatata wa vona leswaku u ta va nyika rona, ri nga tiko ro pfelela ntswamba ni vulombe." 
Jeremiah32:23 Va vuya va ta ri fuma; kambe a va yingisangi rito ra wena, a va fambanga hi milawu ya wena, a va endlanga swilo hinkwaswo leswi u va leriseke swona, leswaku va swi endla; hilaha u va humeseleke makhombo lawa hinkwawo!" 
Jeremiah32:24 Vonani, nhulu yi fike emahlweni ka muti ku nghena eka wona, kutani muti wu ta nyiketiwa emavokweni ya Vakalediya va wu lwisa, wu hlupha hi matlhari ni ndlala ni ntungu; lexi u xi vuleke xi fikile, wa xi vona." 
Jeremiah32:25 Hambiswiritano, Hosi Yehovha u te eka mina: “U tixavela nsimu yoleyo hi mali, u teka timbhoni,” kasi muti wu nyikiwe emavokweni ya Vakalediya!’ ”" 
Jeremiah32:26 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah32:27 “Vona, hi mina Yehovha, Xikwembu xa nyama hinkwayo; xana swi kona leswi nga ndzi tsandzaka-ke?" 
Jeremiah32:28 Hikwalaho, ku vula Yehovha: Vona, ndzi ta nyiketa muti lowu, emavokweni ya Vakalediya, ni le mavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, va ta nghena eka wona." 
Jeremiah32:29 Vakalediya va ta lwa ni muti lowo, va ta nghena, va hisa muti lowo hi ndzilo va hisa ni tindlu leti va hiselaka Baali mirhi ya risuna ehenhla ka tona, va humesele swikwembu swin'wana swakunwa, va va va ndzi pfuka." 
Jeremiah32:30 “Hikuva vana va Israele ni vana va Yuda va endlile leswo biha emahlweni ka mina ka ha ri evuntshweni bya vona; hikuva vana va Israele va ndzi pfukile ntsena hi ku endla ka mavoko ya vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah32:31 Hikuva muti lowu wu humesile tihanyi ni ku kariha ka mina, ku suka enkarhini lowu va wu akeke, ku fikela siku leri, leswaku ndzi wu susa emahlweni ka mina," 
Jeremiah32:32 hikwalaho ka ku biha hinkwako loku vana va Israele ni vana va Yuda va ku endleke loko va ndzi pfukile va ri vona, ni tihosi ta vona, ni vakulukumba va vona, ni vaprista va vona, ni vaprofeta va vona, ni vanhu va Yuda, ni vaaki va Yerusalema." 
Jeremiah32:33 Va ndzi fularhele va nga ndzi langutanga, kasi mina ndzi va dyondzisa, ndzi pfuka nimpundzu ku va dyondzisa, kambe a va yingisanga leswaku va amukela ku tshinyiwa." 
Jeremiah32:34 Kambe va vekile manyala ya vona endlwini leyi vito ra mina ri vuriwaka ehenhla ka yona va yi nyamisa. 
Jeremiah32:35 Va akele Baali swivandla leswi tlakukeke eriweni ra n'wana Hinomu, va ta hisela Moloko vana va vona va xinuna ni va xisati, swi nga leswi ndzi nga va byelangiki swona, kambe a swi humangi embilwini ya mina leswaku va endla manyala layo tano ku dyohisa Yuda." 
Jeremiah32:36 “Hikwalaho Yehovha, Xikwembu xa Israele u vurile ehenhla ka muti lowo, lowu n'wina mi nge wu ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona, wu hluriwa hi matlhari, ni ndlala, ni ntungu." 
Jeremiah32:37 Vonani, ndzi ta va hlengeleta ematikweni hinkwawo laha ndzi va hangalaseke kona hi vukari bya mina, ni ku leva ka mina ni ku tsuva lokukulu, ndzi ta va vuyisela exivandleni lexi, ndzi va akisa hi ku titsakela." 
Jeremiah32:38 Ri ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa vona." 
Jeremiah32:39 Ndzi ta va nyika mbilu yin'we, ni ndlela yin'we ya ku ndzi chava hi masiku, va ta kateka vona, ni vana va vona endzhaku ka vona." 
Jeremiah32:40 Ndzi ta endla ntwanano lowu nga heriki na vona, leswaku ndzi nga ka ndzi nga va fularheli, ndzi ta va endla swinene, ndzi veka xichavo xa mina etimbilwini ta vona, va nga ha ndzi fularheli." 
Jeremiah32:41 Ndzi ta titsakela ku va endla swinene, ndzi va simeka etikweni leri hi kunene, hi mbilu ya mina hinkwayo, ni moya wa mina hinkwawo." 
Jeremiah32:42 “Hikuva, ku vula Yehovha: Kukotisa loko ndzi tisele ku biha lokukulu hinkwako ehenhla ka tiko leri, na swona, ndzi ta tisa eka vona vunene hinkwabyo lebyi ndzi byi vuleke eka vona." 
Jeremiah32:43 Ka ha ta xaviwa masimu etikweni leri, leri n'wina mi nge, i rhumbi leri nga riki na vanhu, hambi swi ri swifuwo; ri nyikiwile emavokweni ya Vakalediya." 
Jeremiah32:44 Masimu ma ta xaviwa hi mali, va ta tsala matsalwa ya nxavo, va ma tiyisa, va teka timbhoni, etikweni ra Benjamini ni le matlhelweni ya Yerusalema, ni le mitini ya Yuda, ni le mitini ya le ntshaveni, ni le mitini ya le rivaleni, ni le mitini ya tlhelo ra n'walungu; hikuva ndzi ta vuyisela lava khomiweke va vona, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah33:1 Rito ra Yehovha ri tlhela ri ta eka Yeremiya loko a ha pfaleriwile exivaveni xa khotso, ri ku:" 
Jeremiah33:2 “Ku vula Yehovha la nga ta endla swoleswo, Yehovha la swi lunghisaka leswaku a swi tirha, loyi Yehovha ri nga vito ra yena." 
Jeremiah33:3 Vitana eka mina, ndzi ta ku hlamula, ndzi ku komba leswikulu, leswi fihliweke, leswi u nga swi tiviki." 
Jeremiah33:4 “Hikuva ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, hikwalaho ka tindlu ta muti ni hikwalaho ka tindlu ta hosi ya Yuda, ti ta hahluriwa hi tinhulu ni matlhari." 
Jeremiah33:5 Va ta nghena eka tona; ku lwa ni Vakalediya, kambe ti ta tala mitsumbu ya vanhu lava ndzi nga ta va ba eku kariheni ka mina, ni ku leva ka mina, lava ndzi fihleleke muti lowo mombo wa mina hikwalaho ka vumbabva bya vona." 
Jeremiah33:6 Vona, ndzi ta wu bohelela ndzi wu wongola, ndzi va horisa, ndzi va nyika ndzalo ya ku rhula, ni yo tsaka;" 
Jeremiah33:7 ndzi vuyisa va Yuda lava khomiweke, ni va Israele lava khomiweke, ndzi tlhela ndzi va akisa kukotisa emikarhini ya khale." 
Jeremiah33:8 Ndzi ta va basisa eku hombolokeni hinkwako ka vona loku va ndzi dyoheleke hakona, ndzi va tshikela swidyoho hinkwaswo leswi va ndzi dyoheleke ha swona, leswi va nga ndzi pfukela ha swona." 
Jeremiah33:9 Muti lowu eka mina, wu ta va vito ro tsaka, ni tinsimu, ni ku kwetsima emahlweni ka matiko hinkwawo ya misava, lama nga ta twa vunene hinkwabyo lebyi ndzi nga ta va endlela byona; va ta chava, va rhurhumela hikwalaho ka vunene hinkwabyo ni ku tsaka hinkwako leswi ndzi nga ta va endlela swona." 
Jeremiah33:10 “Hikuva, ku vula Yehovha: Loko xi ri xivandla lexi n'wina mi nge xi onhiwile, a ku na munhu, hambi swi ri swifuwo, hambi wu ri muti wa Yuda, ni mitsendzele ya Yerusalema, leyi onhiweke, laha ku nga riki na munhu kona, hambi a ri muaki, hambi yi ri homu;" 
Jeremiah33:11 ku ta yingisiwa kona rito ro tsaka, ni rito ra mitsako, ni rito ra muteki, ni rito ra mutekiwa, ni rito ra lava nge: Khensani Yehovha wa mavandla, hikuva Yehovha hi lonene, hikuva tintswalo ta yena hi leti nga heriki! ‘Ku ri loko va neha ku khensa ka vona endlwini ya Yehovha.’ Hikuva ndzi ta vuyisela lava khomiweke va le tikweni leri, va ta kotisa emikarhini yo rhanga, ku vula Yehovha." 
Jeremiah33:12 “Ku vula Yehovha: Exivandleni lexi xa mananga lexi nga riki na munhu, hambi yi ri homu, ni le mitini ya kona hinkwayo ku ta va ni madyelo ya varisi lava vundzisaka mitlhambi ya vona." 
Jeremiah33:13 Emitini ya le ntshaveni, ni le mitini ya mananga, ni le mitini ya tlhelo ra dzonga, ni le tikweni ra Benjamini, ni le matlhelweni ya Yerusalema, ni le mitini ya Yuda, ka ha ta hundza mitlhambi ehansi ka voko ra loyi a yi hlayaka, ku vula Yehovha." 
Jeremiah33:14 “Vona, ku vula Yehovha, ma ta masiku lawa ndzi nga ta hetisa rito ra vunene leri ndzi ri vuleke hikwalaho ka yindlu ya Israele, ni hikwalaho ka yindlu ya Yuda." 
Jeremiah33:15 Emasikwini walawo, ni le mikarhini yoleyo ndzi ta humesela Davhida hluke ra ku lulama, ri ta endla ku avanyisa ni ku lulama ematikweni." 
Jeremiah33:16 Hi masiku walawo, Yuda u ta pona, na Yerusalema, a tiakela hi ku tsaka, kutani hi rona vito leri va nga ta n'wi vula ha rona: ‘Yehovha ku lulama ka hina!’" 
Jeremiah33:17 Hikuva ku vula Yehovha: Davhida a nga ka a nga pfumali munhu loyi a tshamaka exiluvelweni xa yindlu ya Israele; 
Jeremiah33:18 ni vaprista, va nga Valevhi, va nga ka va nga pfumali munhu emahlweni ka mina la nga ta humesa tiholokosta, ni ku hisa mirhi ya risuna ni tinyiko, ni ku humesa magandzelo hi masiku.”" 
Jeremiah33:19 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah33:20 “Ku vula Yehovha: Loko mi swi kota ku herisa ntwanano wa mina ninhlekanhi, ni ntwanano wa mina nivusiku, leswaku ku nga tshami ku va ni nhlekanhi ni vusiku enkarhini wa kona;" 
Jeremiah33:21 na wona ntwanano wa mina na Davhida, nandza wa mina, wu nga hela, leswaku a nga tshuki a va ni n'wana la fumaka exiluvelweni xa yena; hi sweswo ni ntwanano wa mina ni Valevhi, va nga vaprista lava ndzi tirhelaka." 
Jeremiah33:22 Kukotisa mavandla ya le matilweni lama nga hlayiwiki, ni sava ra lwandle leri nga ringanisiwiki; ndzi ta andzisa vatukulu va Davhida, nandza wa mina sweswo, ni Valevhi lava ndzi tirhelaka.”" 
Jeremiah33:23 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah33:24 “Xana a ku voni lexi tiko leri ri xi vulavulaka, loko va ku: ‘Tinxaka timbirhi leti Yehovha a nga ti hlawula u tlhele a ti tshika’? Va sandza tiko ra mina swonghasi, leswaku emahlweni ka vona, a ra ha ri tiko.”" 
Jeremiah33:25 “Ku vula Yehovha: Loko ndzi nga endlanga ntwanano ni nhlekanhi ni vusiku, loko ndzi nga tiyisangi milawu ya le tilweni, ni swa le misaveni," 
Jeremiah33:26 na kona ndzi ta tshika vatukulu va Yakobo ni va Davhida, nandza wa mina ndzi nga ha tshuki ndzi teka evaneni va yena la nga ta fuma vatukulu va Abrahama, ni va Israele, ni va Yakobo; hikuva ndzi ta vuyisa vakhomiwa va vona, ndzi va tsetselela.”" 
Jeremiah34:1 Rito ri hume eka Yehovha ri ta eka Yeremiya, loko Nebukadnetsara, hosi ya Babilona ni mavandla ya yena hinkwawo, ni ku fuma hinkwako ka matiko lama fumiwaka hi voko ra yena, ni matiko hinkwawo, va lwa na Yerusalema, ni miti hinkwayo ya matlhelo ya kona, ri ku:" 
Jeremiah34:2 “Yehovha, Xikwembu xa Israele u vula a ku: U ya byela Sedekiyasi, hosi ya Yuda, u ku eka yena: ‘Ku vula Yehovha: Vona, ndzi nyiketa muti lowo emavokweni ya hosi ya Babilona, u ta wu hisa hi ndzilo." 
Jeremiah34:3 Kutani wena, u nga ka u nga poni emavokweni ya yena, u ta khomiwa u nyiketiwa emavokweni ya yena; mahlo ya wena ma ta vona mahlo ya hosi ya Babilona, nomu wa yena, wu ta vulavula ni nomu wa wena, kutani u ta ya eBabilona.’" 
Jeremiah34:4 “Hambiswiritano, yingisa rito ra Yehovha, wena, Sedekiyasi, hosi ya Yuda! Yehovha u vula hikwalaho ka wena, a ku: ‘U nga ka u nga fi hi tlhari;" 
Jeremiah34:5 u ta fa eku rhuleni; ni leswi nga hiseriwa vatata wa wena, tihosi to rhanga, leti ngi ti ri kona emahlweni ka wena, u ta hiseriwa sweswo, na wena; va ta ku rila, va ku: “Yo hosi!” ’ Hikuva mina ndzi vurisa sweswo, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah34:6 Muprofeta Yeremiya a byela Sedekiyasi, hosi ya Yuda, marito walawo hinkwawo eYerusalema." 
Jeremiah34:7 Hi loko mavandla ya hosi ya Babilona ma ri karhi ma lwa na Yerusalema, ni miti hinkwayo ya Yuda leyi seleke: A lwa na Lakixi, na Azeka, hikuva a yi ri miti ya makhokholo leyi nga sala exikarhi ka miti ya Yuda." 
Jeremiah34:8 Rito ri hume eka Yehovha, ri ta eka Yeremiya, loko hosi Sedekiyasi a endle ntwanano ni tiko hinkwaro leri nge Yerusalema, leswaku va vula mfanelo yoleyo:" 
Jeremiah34:9 un'wana ni un'wana a tshunxa nandza wa yena wa xinuna kumbe wa xisati, va nga Vaheveru va xinuna ni va xisati, leswaku va tifambela, leswaku ku nga tshuki ku va ni Muyuda la fuwaka makwavo." 
Jeremiah34:10 Kutani ku pfumela vakulukumba hinkwavo, ni tiko hinkwaro ku nghena entwananweni wa ku tshunxa un'wana ni un'wana nandza wa yena wa xinuna ni wa xisati va tifambela, va nga ha fuyiwi; va pfumela sweswo, va va tshiketa va tifambela." 
Jeremiah34:11 Kambe ndzhaku va hundzuka, va tlhela va vitana malandza ya xinuna ni ya xisati, lawa va nga ma tshunxa, va tlhela va ma endla makhumbi va ri vavanuna ni vavasati." 
Jeremiah34:12 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah34:13 “Ku vula Yehovha Xikwembu xa Israele: A ndzi endlile ntwanano ni vatata wa n'wina, hi nkarhi lowu ndzi va humeseke etikweni ra Egipta, endlwini ya vukhumbi, ndzi ku:" 
Jeremiah34:14 ‘Eku heleni ka malembe ya ntlhanu na mambirhi ma nga tshiketa un'wana ni un'wana makwavo wa Muheveru la tixaviseke eka n'wina; a ta ku tirhela hi malembe ya ntlhanu na rin'we, kutani u ta n'wi tshika a famba,’ kambe vatata wa n'wina a va ndzi yingisanga, a va rhiyanga tindleve." 
Jeremiah34:15 N'wina kutani, a mi hundzukile, a mi endla swo lulama emahlweni ka mina, hi ku vula timfanelo ta ku tshunxeka ka un'wana ni un'wana eka makwavo; a mi endlile ntwanano emahlweni ka mina, endlwini leyi vito ra mina ri vuriwaka ehenhla ka yona." 
Jeremiah34:16 Kambe mi tlherile, mi hundzuka, mi nyamisa vito ra mina, mi tlherisa un'wana ni un'wana nandza wa yena wa xinuna ni wa xisati, va ri lava ingi mi va tshikile va tifambela hi ku rhandza ka vona, mi tlhele mi va vitana leswaku mi va fuwa, va ri vavanuna ni vavasati." 
Jeremiah34:17 “Hikwalaho, ku vula Yehovha, a ku: N'wina a mi ndzi yingisanga ku vula mfanelo ya un'wana ni un'wana ku tshunxa makwavo ni xaka ra yena, vonani, mina ndza mi byela mfanelo, ku vula Yehovha: Ndzi tshunxa fumu, ni ntungu, ni ndlala; ndzi mi nyiketa ku xanisiwa eku fumeni hinkwako ka misava." 
Jeremiah34:18 Ndzi ta nyiketa vanhu lava tshoveke ntwanano lowu va wu endleke emahlweni ka mina hi rhole leri va tshamaka va ri xeka hi le xikarhi," 
Jeremiah34:19 va hundza exikarhi ka vuhlahlano bya rona, va nga vakulukumba va Yuda, ni vakulukumba va Yerusalema, ni tindhuna, ni vaprista, ni vanhu hinkwavo va tiko, lava hundzeke exikarhi ka mihlahlano ya rhole." 
Jeremiah34:20 Ndzi ta va nyiketa emavokweni ya lava nga valala eka vona, ni le mavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona, ni mitsumbu ya vona swi ta va swakudya swa makoti ya le henhla, ni swa swivandzana swa misava." 
Jeremiah34:21 Na yena Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ni tihosana ta yena, ndzi ta va nyiketa emavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona, ni le mavokweni ya mavandla ya hosi ya Babilona lama mi sukeleke." 
Jeremiah34:22 Vonani, ndza lerisa, ku vula Yehovha, va ta tlhelela eka muti lowo, va ta lwa na wona, va wu phanga, va wu hisa hi ndzilo; ni miti ya Yuda ndzi yi endla mananga, laha ku nga akiwiki kona.”" 
Jeremiah35:1 Rito ri huma eka Yehovha, ri ta eka Yeremiya enkarhini wa Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, ri ku:" 
Jeremiah35:2 “Yana eka vana va Rekaba u vulavula na vona, u ta na vona endlwini ya Yehovha, ekamareni yin'wana, u va nyika vhinyo va nwa.”" 
Jeremiah35:3 Kavaloko ndzi teka Yaazaniya, n'wana Yeremiya n'wana Habasiniya, ni vamakwavo, ni vana va yena hinkwavo, ni vana hinkwavo va Rekaba;" 
Jeremiah35:4 ndzi ya na vona endlwini ya Yehovha ekamareni ya vana va Hanana, n'wana Yigidaliya, munhu wa Xikwembu, ku langutana ni kamara ya tindhuna, ehenhla ka kamara ya Maaseya, n'wana Xalumi, mulanguteri wa nyangwa." 
Jeremiah35:5 Ndzi veka mindzheko leyi teleke vhinyo ni mikambana, emahlweni ka vana va Rekaba, ndzi ku eka vona: “Nwanani vhinyo!”" 
Jeremiah35:6 Kambe va hlamula, va ku: “A hi nwi vhinyo, hikuva Yonadabu n'wana Rekaba, tata wa hina, u hi byerile, a ku: ‘Mi nga tshuki mi nwa vhinyo, n'wina, ni vana va n'wina, hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah35:7 Mi nga aki tindlu, mi nga byali timbewu, mi nga byali tivhinya emasin'wini, hambi ku ri ku ti fuwa, kambe mi ta tshama ematendeni hi masiku hinkwawo ya n'wina, leswaku mi hanya masiku yo tala emisaveni leyi mi luvelaka eka yona.’" 
Jeremiah35:8 Hi endle hi rito ra Yonadabu, n'wana Rekaba, tata wa hina, eswilweni hinkwaswo leswi a hi byeleke swona, loko a te: Hi nga nwi vhinyo, hi masiku hinkwawo ya hina, hina ni vasati va hina, ni vana va hina, ni vana va xisati va hina;" 
Jeremiah35:9 hi nga tshuki hi aka tindlu ku tshama eka tona, hi nga vi na nsimu, hambi yi ri vhinya, hambi ti ri timbewu." 
Jeremiah35:10 Hi tshame hi aka ematendeni hi yingisile, hi va hi endla hinkwaswo leswi Yonadabu, tata wa hina, a hi byeleke swona." 
Jeremiah35:11 Kambe, kuteloko Nebukadnetsara, hosi ya Babilona a hlasela tiko leri, hi ku: ‘Tanani, hi nghena eYerusalema, hi suka emahlweni ka mavandla ya Vakalediya, ni le mahlweni ka mavandla ya Vasiriya,’ hikwalaho hi akeke eYerusalema.”" 
Jeremiah35:12 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah35:13 “Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Yana u byela vanhu va Yuda, ni vaaki va Yerusalema, u ku: Xana mi nga ka mi nga amukeli dyondzo, mi ta yingisa rito ra mina xana? Ku vula Yehovha." 
Jeremiah35:14 Ku hlayisiwe marito ya Yonadabu, n'wana Rekaba, lawa a ma leriseke vana va yena leswaku va nga tshuki va nwa vhinyo; kutani a va nwanga ku fika sweswi, hikuva va yingisile ku lerisa ka tata wa vona, kambe mina ndzi tshama ndzi vulavula na n'wina, ndzi vulavula wa ha ri mixo, kambe a mi ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:15 Ndzi tshama ndzi mi rhumela malandza ya mina hinkwawo vaprofeta, ndzi va rhuma wa ha ri mixo, ndzi ku: ‘Hundzukani un'wana ni un'wana emikhuveni ya yena leyo biha, mi hundzuka eku endleni ka n'wina, mi nga landzeri swikwembu swin'wana ku swi tirhela, mi tiakela etikweni leri ndzi nga ri nyika n'wina ni vatata wa n'wina,’ kambe a mi rhiyanga tindleve, a mi ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:16 Kasi vana va Yonadabu, n'wana Rekaba, va hlayisile ku lerisa ka tata wa vona, kambe tiko leri, a ri ndzi yingisanga." 
Jeremiah35:17 “Hikwalaho Yehovha, Xikwembu xa Israele u vula a ku: Vona, ndzi ta humesela Yuda ni vaaki hinkwavo va Yerusalema, swo biha hinkwaswo leswi ndzi swi vuleke hikwalaho ka vona, hikuva ndzi tshama ndzi vulavula na vona, kambe a va ndzi yingisanga, ndzi va vitanile, kambe a va hlamulanga.”" 
Jeremiah35:18 Loko yi ri yindlu ya vana va Rekaba, Yeremiya a va byela, a ku: “Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Leswi mi yingiseke ku lerisa ka Yonadabu, tata wa n'wina mi va mi hlayisa ku lerisa ka yena hinkwako, kutani mi endla hinkwaswo leswi a nga mi lerisa swona," 
Jeremiah35:19 hikwalaho, ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, ku nga ka ku nga pfumaleki ntukulu wa Yonadabu, n'wana Rekaba, la yimaka emahlweni ka mina, ni siku ni rin'we.”" 
Jeremiah36:1 Hi lembe ra vumune ra Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, rito leri ri huma eka Yehovha ri ta eka Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah36:2 “U titekela buku u ta tsala eka yona marito hinkwawo lawa ndzi tshamaka ndzi ku byela wona hikwalaho ka Israele ni hikwalaho ka Yuda, ni hikwalaho ka tiko hinkwaro, ka ha ri mpfhuka ndzi vulavula na wena, enkarhini wa Yosiya, ku fika siku leri." 
Jeremiah36:3 Kumbe va yindlu ya Yuda va ta yingisa ku biha hinkwako loku ndzi ku anakanyeke ku va endlela kona, leswaku va ta hundzuka un'wana ni un'wana emikhuveni ya yena leyo biha, ndzi ta va tshikela ku homboloka ka vona ni swidyoho swa vona.”" 
Jeremiah36:4 Kutani Yeremiya a vita Baruku, n'wana Neriya, kutani Baruku a tsala ebukwini, hi nomu wa Yeremiya marito hinkwawo lawa Yehovha a nga n'wi byela wona." 
Jeremiah36:5 Yeremiya a lerisa Baruku, a ku: “Mina ndza bohiwa, ndza tsandzeka ku ya endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah36:6 A ku ye wena u hlaya buku leyi u yi tsaleke hi nomu wa mina, ma nga marito ya Yehovha u ma hlaya etindleveni ta tiko endlwini ya Yehovha, siku ra ku titsona swakudya, u hlaya etindleveni ta va Yuda hinkwavo lava humeke emitini ya vona." 
Jeremiah36:7 Kumbe va ta veka xikhongelo xa vona emahlweni ka Yehovha, va hundzuka un'wana ni un'wana emikhuveni ya yena leyo biha, hikuva ku kariha ku kurile, na kona ku leva kukulu loku Yehovha a ku vuleke ehenhla ka tiko leri.”" 
Jeremiah36:8 Baruku n'wana Neriya, a endla hinkwaswo hilaha muprofeta Yeremiya a n'wi byeleke hakona, a hlaya marito ya Yehovha ebukwini leyi endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah36:9 Hi lembe ra vuntlhanu ra Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, hi n'hweti ya ntlhanu na mune, ku vuriwa siku ro titsona swakudya emahlweni ka Yehovha eka tiko hinkwaro ra Yerusalema, ni tiko hinkwaro leri humaka emitini ya Yuda va te eYerusalema." 
Jeremiah36:10 Kutani Baruku a hlaya marito ya Yeremiya ebukwini, endlwini ya Yehovha, ekamareni ya Gemariya, n'wana Xafani, mutsari, ehubyeni ya le henhla, enyangweni leyintshwa ya yindlu ya Yehovha etindleveni ta tiko hinkwaro." 
Jeremiah36:11 Kuteloko Mikaya, n'wana Gemariya, n'wana Xafani, a twa marito hinkwawo ya Yehovha hi buku leyi;" 
Jeremiah36:12 a xikela endlwini ya hosi, ekamareni ya mutsari, kutani a vona vakulukumba va tshamile kona hinkwavo, a ri Elixama, mutsari, na Delaya n'wana Xemaya, na Elinatani n'wana Akibora, na Gemariya n'wana Xafani, na Sedekiyasi n'wana Hananiya ni vakulukumba hinkwavo." 
Jeremiah36:13 Mikaya a va tivisa marito hinkwawo lawa a ma tweke loko Baruku a ma hlaya ebukwini etindleveni ta tiko. 
Jeremiah36:14 Vakulukumba hinkwavo va rhuma Yehudi, n'wana Netaniya, n'wana Xelemiya, n'wana Kuxi, eka Baruku, va ku eka yena: “Teka buku leyi u yi hlayeke emahlweni ka tiko u ta haleno.” Kutani Baruku, n'wana Neriya, a teka buku evokweni ra yena, a ya eka vona." 
Jeremiah36:15 Va ku eka yena: “Tshamisa-ke u hlaya etindleveni ta hina,” kutani Baruku a hlaya etindleveni ta vona." 
Jeremiah36:16 Kuteloko va twa marito walawo hinkwawo, va tshuka, va langutana, va ku eka Baruku: “Hi ta byela hosi marito walawo hinkwawo.”" 
Jeremiah36:17 Va engeta va vutisa Baruku, va ku: “Hi fanisele-ke hilaha u tsaleke marito lawa hinkwawo ma huma enon'wini wa yena.”" 
Jeremiah36:18 Baruku a va hlamula a ku: “U ndzi byerile marito lawa hinkwawo hi nomu wa yena, mina ndzi ma tsala ebukwini hi inki.”" 
Jeremiah36:19 Kutani vakulukumba va ku eka Baruku: “Famba u ya tumbela, wena, na Yeremiya, mi nga tiviwi hi munhu laha mi nga kona.”" 
Jeremiah36:20 Kutani va ya eka hosi ehubyeni, va ya veka buku ekamareni ya Elixama mutsari, va byela hosi timhaka toleto hinkwato." 
Jeremiah36:21 Kutani hosi yi rhuma Yehudi ku ya teka buku, a yi teka ekamareni ya Elixama, mutsari, kutani Yehudi a yi hlaya etindleveni ta hosi, ni le tindleveni ta vakulukumba, va yimile emahlweni ka hosi." 
Jeremiah36:22 Hosi a yi tshamile endlwini ya vuxika, yi ri n'hweti ya ntlhanu na mune, kambe makala a ma ri kona ma vuvumela exitikweni, emahlweni ka yena." 
Jeremiah36:23 Kuteloko Yehudi a hlayile papila ra vunharhu, kumbe ra vumune, hosi yi xeka buku hi mukwana yi yi cukumeta endzilweni, emakaleni ya xitiko, buku hinkwayo yi ko yi tshwa." 
Jeremiah36:24 Kutani hosi ni malandza ya yena hinkwawo a va tshukanga, a va handzulangi tinguvu ta vona loko va twa marito walawo hinkwawo." 
Jeremiah36:25 Kambe Elinatani, na Delaya, na Gemariya va khongerile hosi leswaku a nga hisi buku, kambe a nga va yingisanga." 
Jeremiah36:26 Kutani hosi yi byela Yerahamiele, n'wana wa hosi, na Seraya n'wana Aziriele, na Xelemiya n'wana Abideli, leswaku va khoma Baruku, mutsari, ni muprofeta Yeremiya; kambe Yehovha a va fihla." 
Jeremiah36:27 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya, loko hosi yi hisile buku leyi nga ni marito lawa Baruku ingi a ma tsarile hi nomu wa Yeremiya, a ku:" 
Jeremiah36:28 “Tlhela u ya teka buku yin'wana, u tsala eka yona marito hinkwawo yo rhanga lawa ngi ma ri kona ebukwini yo rhanga, leyi hisiweke hi Yoyakimi, hosi ya Yuda." 
Jeremiah36:29 Kutani hikwalaho ka Yoyakimi, hosi ya Yuda, u ta ku: ‘Ku vula Yehovha: U hisile buku, u ku: “Hi tsalele yini eka yona mhaka leyi nge, hosi ya Babilona yi ta ta yi onha tiko leri, yi ri pfumata vanhu, hambi swi ri swifuwo?”" 
Jeremiah36:30 Hikwalaho, ku vula Yehovha hikwalaho ka Yoyakimi, hosi ya Yuda: A nga ka a nga kumi n'wana la nga ta tshama exiluvelweni xa Davhida kutani ntsumbu wa yena, wu ta lahliwa ehandle, eku hiseni ka dyambu ni le xirhamini xa vusiku." 
Jeremiah36:31 Ndzi ta n'wi ba, yena, ni vatukulu va yena ni malandza ya yena, hikwalaho ka ku homboloka ka vona; ndzi va humesela ni vaaki va Yerusalema, ni va yindlu ya Yuda, ku biha hinkwako loku ndzi ku vuleke ehenhla ka vona, kambe a va ndzi yingisanga.’ ”" 
Jeremiah36:32 Kutani Yeremiya a teka buku yin'wana a yi nyika Baruku, n'wana Neriya, mutsari, a tsala eka yona hi nomu wa Yeremiya marito hinkwawo ya buku leyi Yoyakimi, hosi ya Yuda, ingi a yi hisile hi ndzilo; kambe va yi engetela hi marito yo tala kukotisa layo rhanga." 
Jeremiah37:1 Ematshan'weni ya Yekoniya, n'wana Yoyakimi, ku fuma Sedekiyasi, n'wana Yosiya, a vekiwa hosi etikweni ra Yuda hi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona." 
Jeremiah37:2 Loko a ri yena, ni malandza ya yena ni vanhu va tiko, a va yingisanga marito ya Yehovha lawa a nga ma vula hi muprofeta Yeremiya." 
Jeremiah37:3 Hosi Sedekiyasi a rhuma Yuhukali n'wana Xelemiya, na Sofoniya n'wana Maaseya, muprista, eka muprofeta Yeremiya a ku: “U hi khongelela eka Yehovha Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah37:4 Yeremiya a a ri karhi a nghena a huma exikarhi ka tiko a nga si nghenisiwa ekhotsweni. 
Jeremiah37:5 Mavandla ya Faro a ma humile eEgipta kutani Vakalediya lava nga sivelela Yerusalema, kuteloko va twile timhaka toleto, va sukela Yerusalema." 
Jeremiah37:6 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka muprofeta Yeremiya, ri ku:" 
Jeremiah37:7 “Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele: Byela hosi ya Yuda la rhumeleke eka mina ku ndzi vutisa u ku: ‘Vona, mavandla ya Faro lama humeke ku ta mi tatisa, ma ta tlhelela etikweni ra rikwavo le Egipta;" 
Jeremiah37:8 kutani Vakalediya va ta vuya ku ta lwa ni muti lowo, va nghena, va wu hisa hi ndzilo." 
Jeremiah37:9 Ku vula Yehovha: Mi nga tikanganyisi, mi ku: “Vakalediya va ta suka va ya ekule na hina; kasi a va nga suki.”" 
Jeremiah37:10 Hikuva loko ngi mi dlayile nyimpi hinkwayo ya Vakalediya lava lwaka na n'wina, ku sala vanhu va timbanga ntsena, a va ta pfuka un'wana ni un'wana etendeni ya yena, va hisa muti lowo hi ndzilo!’ ”" 
Jeremiah37:11 Kuteloko mavandla ya Vakalediya ma sukile emahlweni ka Yerusalema, hi ku chava mavandla ya Faro," 
Jeremiah37:12 Yeremiya a huma eYerusalema, a ya etikweni ra Benjamini, ku huma exikarhi ka tiko." 
Jeremiah37:13 A ku a ha fika enyangweni ya Benjamini, mulerisi wa valanguteri a a ri kwalaho, vito ra yena a nga Yiriya, n'wana Xelemiya n'wana Hananiya; a khoma muprofeta Yeremiya, a ku: “U ya tinyiketa eka Vakalediya-ke?”" 
Jeremiah37:14 Yeremiya a ku: “Mavunwa! A ndzi yi ku tinyiketa eka Vakalediya.” Kambe yeloyi a nga pfumelanga; kutani Yiriya a khoma Yeremiya, a n'wi neha eka vakulukumba." 
Jeremiah37:15 Kutani vakulukumba va pfukela Yeremiya va n'wi ba, va n'wi yisa endlwini ya khotso, endlwini ya Yonatani, mutsari, hikuva a va yi endlile khotso." 
Jeremiah37:16 Kavaloko Yeremiya a nghena endlwini ya khotso emakheleni, kutani Yeremiya a tshama kona masiku yo tala." 
Jeremiah37:17 Hosi Sedekiyasi a rhumela ku n'wi vitana, kutani hosi yi n'wi vitela endlwini ya yona exihundleni, yi ku: “Xana rito ri kona leri humaka eka Yehovha xana?” Yeremiya a hlamula a ku: “Ri kona,” a engeta a ku: “U ta nyiketiwa emavokweni ya hosi ya Babilona.”" 
Jeremiah37:18 Kambe Yeremiya a ku eka hosi Sedekiyasi: “Ndzi ku dyohele ha yini, kumbe malandza ya wena, kumbe tiko leri, leswaku mi ndzi nghenisa ekhotsweni?" 
Jeremiah37:19 Va kwihi vaprofeta va n'wina lava mi profetelaka, va ku: ‘Hosi ya Babilona yi nga ka yi nga mi hlaseri, n'wina ni tiko leri?’" 
Jeremiah37:20 Kutani sweswi, hosi yanga! Wa nga yingisa xikhongelo xa mina; a xi amukeriwe emahlweni ka wena; u nga ndzi tlheriseli endlwini ya Yonatani mutsari, ndzi nga ti fela kona.”" 
Jeremiah37:21 Kutani hosi Sedekiyasi a va byela leswaku Yeremiya a vekiwa exivaveni xa khotso a nyikiwa siku rin'wana ni rin'wana ximbundzu xa vuswa, xi huma entsendzeleni wa vasweki, ku fikela loko vuswa byi hela emutini, kutani Yeremiya a tshama exivaveni xa khotso." 
Jeremiah38:1 Xefatiya n'wana Matani, na Gedaliya n'wana Paxahuru, na Yukala n'wana Xelemiya, na Paxahuru n'wana Malikiya, va twa marito lawa Yeremiya a nga byela tiko hinkwaro a ku:" 
Jeremiah38:2 “Ku vula Yehovha: La salaka emutini lowo u ta fa hi matlhari, kumbe hi ndlala kumbe hi ntungu, kambe la humelaka eka Vakalediya u ta hanya, vutomi bya yena byi ta va ku phanga ka yena a tshama a hanya." 
Jeremiah38:3 Ku vula Yehovha: Muti lowu wu ta nyiketiwa kunene emandleni ya nyimpi ya hosi ya Babilona, yi ta wu nghena.”" 
Jeremiah38:4 Kutani vakulukumba va ku eka hosi: “Munhu loyi a a dlayiwe, hikuva u lolohisa mavoko yi tinhenha leti seleke emutini lowo, ni mavoko ya tiko hinkwaro, hi ku va byela timhaka toleto; hikuva munhu loyi a nga laveri tiko leri ku lulama, kambe khombo.”" 
Jeremiah38:5 Kutani hosi Sedekiyasi a ku: “Vonani, u le mandleni ya n'wina hikuva hosi a yi na matimba eka n'wina.”" 
Jeremiah38:6 Kavaloko va khoma Yeremiya, va n'wi hoxa ekheleni ra Malikiya, n'wana wa hosi, leri ngi ri ri erivaleni ra yindlu ya khotso, va xikisa Yeremiya kona hi tinghole; a ku nga ri na mati ekheleni kambe a ku ri ni ndzhope, kutani Yeremiya a bodlhomela endzhopeni." 
Jeremiah38:7 Kutani Ebede-Meleke, Muetiyopiya, mulanguteri loyi ingi a ri endlwini ya hosi, a twa leswaku Yeremiya u hoxiwile ekheleni; kambe hosi a yi tshamile enyangweni ya Benjamini." 
Jeremiah38:8 Kutani Ebede-Meleke a huma endlwini ya hosi, a ya vulavula ni hosi, a ku:" 
Jeremiah38:9 “Oho hosi mufumi wanga! Vanhu lavo va endlile swo biha, loko va endlele muprofeta Yeremiya sweswo va n'wi hoxile ekheleni, u ta fa hi ndlala laha a nga kona, hikuva a ku na vuswa emutini.”" 
Jeremiah38:10 Kutani hosi yi byela Ebede-Meleke, Muetiyopiya, a ku: “Teka vanhu va makume manharhu kwala, u humesa muprofeta Yeremiya ekheleni a nga si fa.”" 
Jeremiah38:11 Kutani Ebede-Meleke a teka vanhu valavo, a ya endlwini ya hosi, ehansi ka kamara yo hlayisela xuma, a teka kona swihlakati ni tinguvu ta khale kutani a swi xikisela eka Yeremiya ekheleni hi mapindza." 
Jeremiah38:12 Kutani Ebede-Meleke, Muetiyopiya a byela Yeremiya, a ku: “Tana u veka swihlakati ehansi ka makatla ya wena, ehansi ka makindza,” Yeremiya a endlisa sweswo;" 
Jeremiah38:13 kutani va koka Yeremiya hi mapindza, va n'wi humesa ekheleni, kutani Yeremiya a tshama erivaleni ra yindlu ya khotso." 
Jeremiah38:14 Kutani hosi Sedekiyasi a va rhuma ku ya vitana muprofeta Yeremiya, a n'wi vitela eka yena enyangweni ya vunharhu ya yindlu ya Yehovha, kutani hosi yi ku eka Yeremiya: “Ndza ha ku vutisa mhaka; u nga ndzi fihleli nchumu.” Yeremiya a ku eka Sedekiyasi:" 
Jeremiah38:15 “Loko ndzi ku byela mhaka, a wu nga ndzi dlayi xana? Hambi ndzi ku byela mhaka, u ta ala ku ndzi yingisa xana?”" 
Jeremiah38:16 Kutani hosi Sedekiyasi a hlambanyela Yeremiya exihundleni, a ku: “Ha Yehovha la hanyaka, la hi nyikeke vutomi, a ndzi nga ku dlayi, hambi ku ri ku ku nyiketa emandleni ya vanhu lava lavaka vutomi bya wena!”" 
Jeremiah38:17 Kutani Yeremiya a byela Sedekiyasi, a ku: “Ku vula Yehovha, Xikwembu xa mavandla, Xikwembu xa Israele: Loko u huma sweswi u ya tinyiketa eka tindhuna ta hosi ya Babilona, moya wa wena wu ta hanya, ni muti lowo wu nga ka wu nga hisiwi hi ndzilo; u ta hanya, wena, ni yindlu ya wena." 
Jeremiah38:18 Kambe loko u nga humi u ya tinyiketa eka tindhuna ta hosi ya Babilona, muti lowo wu ta nyiketiwa emandleni ya Vakalediya va wu hisa hi ndzilo; na wena, u nga ka u nga poni emavokweni ya vona.”" 
Jeremiah38:19 Hosi Sedekiyasi a byela Yeremiya, a ku: “Kambe ndzi chava Vayuda lava tinyiketeke eka Vakalediya, leswaku ndzi nyiketiwa emavokweni ya vona, va ta tlanga ha mina.”" 
Jeremiah38:20 Yeremiya a n'wi hlamula, a ku: “U nga ka u nga nyiketiwi, Kambe yingisela rito ra Yehovha leri ndzi ku byelaka rona: Swi ta saseka eka wena, kutani moya wa wena wu ta hanya;" 
Jeremiah38:21 kambe loko u ala ku huma, hi rona rito lero Yehovha a nga ndzi byela rona:" 
Jeremiah38:22 Vona, vavasati hinkwavo lava seleke endlwini ya hosi ya Yuda va ta yisiwa eka tindhuna ta hosi ya Babilona, va ta ku: ‘U kanganyisiwile, u hluriwe hi lava va ku tshembiseke ku rhula; milenge ya wena loko yi bodlhomela endzhopeni, vona va tlhelela endzhaku!’" 
Jeremiah38:23 Vasati va wena hinkwavo, ni vana va wena va ta yisiwa eka Vakalediya, na wena u ta tsandzeka ku pona emavokweni ya vona, kambe u ta khomiwa hi voko ra hosi ya Babilona; kutani muti lowu, wu ta hisiwa hi ndzilo, hikwalaho ka wena.”" 
Jeremiah38:24 Sedekiyasi a ku eka Yeremiya: “Ku nga tshuki ku va na munhu la tivaka timhaka toleto, leswaku u nga ti fa." 
Jeremiah38:25 Kutakuloko vakulukumba va twa leswaku ndzi vulavule na wena, va nga ta eka wena, va ku eka wena: ‘Wa nga hi tivisa leswi u swi byeleke hosi, u nga hi fihleli swona, hi nga ka hi nga ku dlayi; ni leswi hosi yi ku byeleke swona, u hi byela swona.’" 
Jeremiah38:26 U va hlamula, u ku: ‘Ndzi khongela hosi leswaku ndzi nga tlheriseriwi endlwini ya Yonatani, ndzi ya fela kona.’ ”" 
Jeremiah38:27 Vakulukumba hinkwavo va ta eka Yeremiya va n'wi vutisa, kutani a va byela timhaka toleto hinkwato, hilaha hosi yi nga vula hakona, kutani va miyela, va n'wi sukela, hikuva timhaka a ti tiviwanga hi munhu." 
Jeremiah38:28 Kutani Yeremiya a tshama erivaleni ra yindlu ya khotso ku fikela siku leri Yerusalema, a ngheniwaka ha rona." 
Jeremiah39:1 Hi lembe ra ntlhanu na mune ra Sedekiyasi, hosi ya Yuda, hi n'hweti ya khume, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a ta ni mavandla ya yena hinkwawo ku lwa na Yerusalema, va wu sivelela." 
Jeremiah39:2 Hi lembe ra khume na rin'we ra Sedekiyasi, hi n'hweti ya vumune, esikwini ra ntlhanu na mune ra n'hweti, rirhangu ri mbundzuxiwa." 
Jeremiah39:3 Tindhuna hinkwato ta hosi ya Babilona ti ta yima enyangweni ya le xikarhi, a nga Nergala-Sarezere na Samigara-Nebo, na Sari-Sekimi, ndhuna ya valanguteri, Nergala-Sarezere, ndhuna ya lavo tlhariha, ni tindhuna tin'wana hinkwato ta hosi ya Babilona." 
Jeremiah39:4 Kuteloko Sedekiyasi, hosi ya Yuda ni tinhenha hinkwato va va vona, va tsutsuma, va huma emutini ni vusiku hi gondzo ra ntanga wa hosi, hi nyangwa ya le xikarhi ka marhangu mambirhi, va huma hi ndlela ya rivala." 
Jeremiah39:5 Kambe nyimpi ya Vakalediya yi va landza, yi kuma Sedekiyasi emananga ya Yeriko. Va n'wi khoma, va n'wi tisa eka Nebukadnetsara, hosi ya Babilona eRibila, etikweni ra Hamata a avanyisiwa kona." 
Jeremiah39:6 Hosi ya Babilona yi dlaya vana va Sedekiyasi emahlweni ka yena eRibila; ni vakulukumba hinkwavo va Yuda, hosi ya Babilona yi va dlaya." 
Jeremiah39:7 A va a boxa mahlo ya Sedekiyasi, a n'wi boha hi tiketana ta koporo, a n'wi yisa eBabilona." 
Jeremiah39:8 Vakalediya va hisa hi ndzilo yindlu ya hosi, ni tindlu ta va tiko, va mbundzuxa ni rirhangu ra Yerusalema." 
Jeremiah39:9 Masalela ya tiko lama seleke emutini, ni vabaleki lava nga tinyiketa yena, ni lava seleke va tiko, Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri a va yisa eBabilona." 
Jeremiah39:10 Kambe loko swi ri swisiwana swa tiko, lava nga riki na nchumu, Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a va siya etikweni ra Yuda, a va nyika siku lero tivhinya ni masimu." 
Jeremiah39:11 Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a a lerisile Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, hikwalaho ka Yeremiya, a ku:" 
Jeremiah39:12 “N'wi teke, u n'wi langutela, u nga n'wi endli nchumu lowo biha, kambe u n'wi endla hilaha a nga ta ku byela hakona.”" 
Jeremiah39:13 Kutani Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, na Nebuxazibani, ndhuna ya vatsheniwa, na Nergala-Sarezere, ndhuna ya tintlhari ni tindhuna hinkwato ta hosi ya Babilona" 
Jeremiah39:14 va rhuma ku ya humesa Yeremiya erivaleni ra yindlu ya khotso, va n'wi veka emavokweni ya Gedaliya, n'wana Ahikama n'wana Xafani, a ta n'wi yisa endlwini ya yena, kutani Yeremiya a sala exikarhi ka vanhu va tiko." 
Jeremiah39:15 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya loko a ha ri erivaleni ra yindlu ya khotso, ri ku:" 
Jeremiah39:16 “Famba u ya byela Ebede-Meleke, Muetiyopiya, u ku: ‘Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Vona, ndzi endlakarisa marito ya mina ehenhla ka muti lowo hi ku biha, byi nga ri vunene, ma ta endlakala emahlweni ka wena siku ro karhi." 
Jeremiah39:17 Kambe ndzi ta ku lamulela esikwini rolero, ku vula Yehovha, u nga ka u nga nyiketiwi emavokweni ya vanhu volavo u va chavaka." 
Jeremiah39:18 Hikuva ndzi ta ku lamulela, u nga ka u nga wi hi fumu, kutani vutomi bya wena byi ta va ku phanga ka wena, hikuva u ndzi tshembile, ku vula Yehovha.’ ”" 
Jeremiah40:1 Rito ri huma eka Yehovha ri ta eka Yeremiya, loko Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a n'wi tlheriserile eRhama, laha a n'wi kumeke kona a bohiwile hi tiketana, a ri exikarhi ka lava khomiweke hinkwavo va Yerusalema, ni va Yuda, va yisiwa eBabilona." 
Jeremiah40:2 Ndhuna ya valanguteri, a teka Yeremiya, a n'wi byela, a ku: “Yehovha Xikwembu xa wena, u vurile ku biha loku ehenhla ka xivandla lexi." 
Jeremiah40:3 Kutani Yehovha u ku humesile, u endlile hilaha a nga vula hakona, hikuva mi dyohele Yehovha, a mi yingisanga rito ra yena, hikokwalaho mi humeleleke hi mhaka yoleyi." 
Jeremiah40:4 Loko u ri wena, vona sweswi, ndzi tshunxa tiketana emavokweni ya wena; hambiloko u rhandza ku famba na mina eBabilona, hi nga famba, ndzi ta ku londzovota, kambe loko u nga rhandzi ku ya na mina eBabilona, u nga sala; languta, tiko hinkwaro ri le mahlweni ka wena, laha ku sasekeke, laha u rhandzaka ku ya, yana kona." 
Jeremiah40:5 Kakuloko a ha hlwela ku hlamula a ku eka yena: Tana u tlhelela eka Gedaliya, n'wana Ahikama n'wana Xafani, loyi hosi ya Babilona yi n'wi vekeke ku risa tiko ra Yuda, u tiakela na yena exikarhi ka tiko; kumbe hinkwako laha u ku vonaka leswaku ku sasekile eka wena ku ya kona, u nga famba.” Kutani ndhuna ya valanguteri, yi n'wi, nyika timbuva ni tinyiko, yi n'wi ha ndlela." 
Jeremiah40:6 Kutani Yeremiya a ya eka Gedaliya, n'wana Ahikama, eMispa, a tshama kona eka yena exikarhi ka tiko leri seleke etikweni ra Yuda." 
Jeremiah40:7 Tindhuna hinkwato ta mavandla lawa ngi ma ri enkoveni, ni vanhu va vona kuteloko va twa leswaku hosi ya Babilona yi vekile Gedaliya, n'wana Ahikama, ku risa tiko, ni leswaku a vekile emandleni ya yena vavanuna, ni vavasati, ni vana, ni swisiwana swa tiko swa lava nga yisiwangiki eku bohiweni eBabilona;" 
Jeremiah40:8 va ta eka Gedaliya eMispa, a ri Iximaele, n'wana Netaniya, na Yohanani na Yonatani, vana va Kariyaka, na Seraya, n'wana Tanahumeti, ni vana va Efayi, wa Netofa, na Yezaniya, n'wana wa Mumaaka, va ri ni vanhu va vona." 
Jeremiah40:9 Kutani Gedaliya, n'wana Ahikama, n'wana Xafani, a va hlambanyela ni vanhu va vona, a ku: “Mi nga chavi ku tirhela Vakalediya; mi tiakela etikweni, mi tirhela hosi ya Babilona, hi kona mi nga ta tsaka." 
Jeremiah40:10 Loko ndzi ri mina vonani, ndzi ya aka eMispa, ku yima emahlweni ka Vakalediya lava nga ta ta eka hina; kutani n'wina hlengeletani vhinyo, ni mihandzu, ni mafurha, mi swi veka etimbiteni ta n'wina, kutani mi aka emitini leyi mi nga eka yona.”" 
Jeremiah40:11 Kambe Vayuda hinkwavo lava ngi va ri etikweni ra Mowabu, ni le tikweni ra vana va Amoni, ni ra Vaedomu, ni lava ngi va ri ematikweni hinkwawo ya matlhelo, va twa leswaku hosi ya Babilona yi siyele Yuda masalela ni leswaku yi vekile Gedaliya, n'wana Ahikama, n'wana Xafani, murisi wa vona." 
Jeremiah40:12 Kutani Vayuda hinkwavo va tlhelela etindhawini hinkwato leti ngi va hangalakile eka tona, va tlhelela etikweni ra Yuda eka Gedaliya eMispa, va hlengeleta vhinyo, ni mihandzu ya ku tala ngopfu." 
Jeremiah40:13 Kambe Yohanani, n'wana Kariyaka ni tindhuna hinkwato ta mavandla lawa ngi ma ri enhoveni, va ta eka Gedaliya eMispa, va ku eka yena:" 
Jeremiah40:14 “A hi ku, wa swi tiva leswaku Baalisi, hosi ya vana va Amoni, u rhumile Iximaele, n'wana Netaniya, ku ku dlaya xana?” Kambe Gedaliya, n'wana Ahikama, a nga pfumelanga." 
Jeremiah40:15 Yohanani, n'wana Kariyaka, a byela Gedaliya exihundleni eMispa, a ku: “Ndzi pfumelele ku dlaya Iximaele, n'wana Netaniya, swi nga tiviwi hi munhu, a ta ku dlayela yini-ke? Vayuda hinkwavo, lava hlengeletanaka eka wena va ta hangalasela yini-ke, ni masalela ya Yuda ma ta lovela yini xana?”" 
Jeremiah40:16 Kutani Gedaliya, n'wana Ahikama, a hlamula Yohanani n'wana Kariyaka, a ku: “U nga endli swoleswo, hikuva u hemberile Iximaele.”" 
Jeremiah41:1 Hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, Iximaele, n'wana Netaniya, n'wana Elixama, wa rixaka ra tihosi, ni ndhuna ya hosi, a ta eka Gedaliya, n'wana Ahikama, eMispa, a ri ni vanhu va khume, va tshama eswakudyeni swin'we eMispa." 
Jeremiah41:2 Kutani Iximaele, n'wana Netaniya, ni vanhu va khume lava ngi a ri na vona, va yima, va tlhava Gedaliya, n'wana Ahikama, n'wana Xafani hi fumu, va n'wi dlaya, a ri loyi hosi ya Babilona yi n'wi vekeke ku risa tiko." 
Jeremiah41:3 Na vona Vayuda hinkwavo lava ngi va ri kona eka Gedaliya eMispa, ni Vakalediya lava ngi va ri kona, ti ri tinhenha, Iximaele a va dlaya." 
Jeremiah41:4 Hi siku ra vumbirhi, loko Gedaliya a file, swi nga tiviwi hi vanhu," 
Jeremiah41:5 ku fika vanhu va Xikeme, ni va Xilo, ni va Samariya va 80, va byewurile malebvu, ni swiambalo swa vona swi handzukile va va va titlhavele miri, va tamele tinyiko, ni maakha, va swi tisa endlwini ya Yehovha." 
Jeremiah41:6 Kutani Iximaele, n'wana Netaniya, a huma eMispa ku ya hlangana na vona a famba a ri karhi a rila; ekule loko a hlangana na vona, a va byela, a ku: “Tanani eka Gedaliya, n'wana Ahikama.”" 
Jeremiah41:7 Kuteloko va fikile exikarhi ka muti, Iximaele, n'wana Netaniya, a va dlaya, a va hoxela ekheleni, a ri ni vanhu va yena." 
Jeremiah41:8 Kambe vanhu va khume a va ri kona eka vona, va byela Iximaele, va ku: “U nga tshuki u hi dlaya, hikuva hi ni laha hi fihleke kona timbuva enhoveni, yi ri koro, ni barley, ni mafurha, ni vulombe,” kutani a va tshika a nga va dlayi ni varikwavo." 
Jeremiah41:9 Khele rolero Iximaele a lahleke eka rona mitsumbu hinkwayo ya vanhu valavo a va dlayeke swin'we na Gedaliya, hi leri hosi Asa a ri endleke hi ku chava Baaxa, hosi ya ka Israele, hi rona khele leri Iximaele n'wana Netaniya a nga ri tata hi mitsumbu." 
Jeremiah41:10 Kutani Iximaele a famba ni lava seleke va tiko va le Mispa, ni vanhwanyana va hosi, ni va tiko lava ngi va sele eMispa, lava Nebuzaradani ndhuna ya valanguteri, ingi a va vekile eku tiyiseni ka Gedaliya, n'wana Ahikama; Iximaele, n'wana Netaniya a famba na vona va bohiwile, a suka kona, a kongoma tiko ra vana va Amoni." 
Jeremiah41:11 Kambe Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna hinkwato ta mavandla lawa ingi ma ri na yena va twa ku endla hinkwako loko biha loku Iximaele, n'wana Netaniya, a ku endleke." 
Jeremiah41:12 Kutani va teka vanhu va vona hinkwavo! Va hloma ku ya lwa na Iximaele, n'wana Netaniya, va n'wi kuma ematini lamakulu, ekusuhi na Gibiyoni." 
Jeremiah41:13 Kuteloko tiko hinkwaro leri ngi ri le ka Iximaele i vona Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna hinkwato ta mavandla lawa ngi ma ri na yena, va tsaka," 
Jeremiah41:14 kutani tiko hinkwaro leri Iximaele ingi a ri khomile eMispa, va hundzukela, va ya eka Yohanani, n'wana Kariyaka." 
Jeremiah41:15 Kambe Iximaele, n'wana Netaniya a phonyoka eka Yohanani a ri ni vanhu va ntlhanu na vanharhu a ya eka vana va Amoni." 
Jeremiah41:16 Kutani Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna ta mavandla hinkwawo lava ngi va ri na yena, va teka masalela hinkwawo ya tiko, lawa Iximaele n'wana Netaniya ingi a ma susile eMispa loko a a dlayile Gedaliya, n'wana Ahikama, va ri vavanuna va matimba eku lweni, ni vavasati, ni vana, ni vatsheniwa, va va tlherisela eGibiyoni." 
Jeremiah41:17 Kutani va famba va ya tshama endlwini ya vaendzi ya Kimihama ku langutana na Betlehema, va ta ya eEgipta, hi ku chava Vakalediya;" 
Jeremiah41:18 a va va chava, hikuva Iximaele n'wana Netaniya, a dlayile Gedaliya, n'wana Ahikama, loyi hosi ya Babilona ingi yi n'wi vekile ku risa tiko." 
Jeremiah42:1 Tindhuna hinkwato ta mavandla, ti ri na Yohanani, n'wana Kariyaka, na Yezaniya n'wana Hoxaya, ni tiko hinkwaro lavatsongo ni lavakulu, va tshinelela, va ku eka muprofeta Yeremiya:" 
Jeremiah42:2 “Amukela xikhongelo xa hina, u hi khongelela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hina ni masalela lawa hinkwawo, hikuva hambi hi tele, hi sele hi nga ri vangani hilaha mahlo ya wena ma hi vonaka hakona;" 
Jeremiah42:3 leswaku Yehovha, Xikwembu xa wena, a hi kombisa ndlela leyi hi fanelaka ku famba ha yona, ni lexi hi fanelaka ku xi endla.”" 
Jeremiah42:4 Kutani muprofeta Yeremiya a va byela, a ku: “Ndzi swi twile; vonani, ndzi ta mi khongelela eka Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hi marito ya n'wina; ndzi ta mi byela rito rin'wana ni rin'wana leri Yehovha a nga ta hlamula rona, ndzi nga ka ndzi nga mi fihleri nchumu." 
Jeremiah42:5 Va hlamula, va ku eka Yeremiya: Yehovha a ve yena mbhoni ya ntiyiso, loyi a dzunekaka, loko hina hi nga endli hinkwaswo hi rito leri a nga ta ri rhumela eka hina." 
Jeremiah42:6 Hambi swi ri swo saseka, hambi swi bihile; hi ta yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa hina, lexi hi ku rhumeleke eka xona, xi ta hi katekisa loko hi va hi yingisile rito ra Yehovha, Xikwembu xa hina.”" 
Jeremiah42:7 Masiku ya khume loko ma hundzile, rito ra Yehovha ri fika eka Yeremiya." 
Jeremiah42:8 Kutani a vitana Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna hinkwato ta mavandla lawa ingi a ri na wona, ni tiko hinkwaro, lavatsongo ni lavakulu," 
Jeremiah42:9 a ku eka vona: “Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, loyi mi ndzi rhumeke eka yena, u ri:" 
Jeremiah42:10 Loko mi tlhela mi aka etikweni leri, ndzi ta mi andzisa, ndzi nga ka ndzi nga mi lovisi; ndzi ta mi byala, ndzi nga ka ndzi nga mi yimbuli, hikuva ndzi tlherile eku biheni loku ndzi mi endleke kona." 
Jeremiah42:11 Mi nga chavi hosi ya Babilona, leyi mi yi chavaka; mi nga yi chavi, ku vula Yehovha hikuva ndzi na n'wina, ku mi hanyisa ni ku mi lamulela emandleni ya yena." 
Jeremiah42:12 Ndzi ta humesa ku tsetselela embilwini ya yena hikwalaho ka n'wina, u ta mi tlherisela etikweni ra n'wina." 
Jeremiah42:13 Loko mi ku: ‘E-e, hi nga ka hi nga aki etikweni leri,’ swi ri leswaku mi nga ka mi nga yingisi rito ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina;" 
Jeremiah42:14 mi ku: ‘E-e, kambe hi ta ya etikweni ra Egipta laha hi nga tiki vona matlhari, laha hi nga tiki yingisa mpfumawulo wa mhalamhala, laha hi nga tiki twa ndlala, hi ta aka kona,’" 
Jeremiah42:15 loko mi endlisa sweswo, yingisani rito ra Yehovha, n'wina masalela ya Yuda! Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele: Loko mi phikelela ku ya eEgipta, mi ya luvela kona," 
Jeremiah42:16 matlhari lawa mi ma balekelaka ma ta ya mi kuma kona etikweni ra Egipta ni ndlala leyi mi yi chavaka, yi ta mi namarhela eEgipta, mi fela kona." 
Jeremiah42:17 Vanhu hinkwavo lava phikelelaka ku ya eEgipta ni ku aka kona, va ta fa hi matlhari, ni ndlala, ni ntungu, a ku nga ha poni munhu emahlweni ka ku biha kuloku ndzi nga ta va humesela kona." 
Jeremiah42:18 Hikuva, ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: Kukotisa loko ndzi chulurile vukari bya mina, ni ku leva ka mina, ehenhla ka vaaki va Yerusalema, ndzi ta chulula ku leva ka mina ehenhla ka n'wina loko mi yile eEgipta, mi ta endliwa xisandzu, ni ku chaviwa, ni ndzhukano ni ku sandziwa kutani mi nga ka mi nga tlheli mi vona xivandla lexi." 
Jeremiah42:19 Yehovha u mi byerile, n'wina masalela ya Yuda, u ri: ‘Mi nga yi eEgipta,’ mi titivela leswaku ndza mi alela kona namuntlha." 
Jeremiah42:20 Hikuva ma tixisa emimoyeni ya n'wina, kasi mi ndzi rhumile eka Yehovha Xikwembu xa n'wina, leswaku ndzi mi khongelela eka Yehovha, Xikwembu xa hina, kutani hinkwaswo leswi Yehovha, Xikwembu xa hina, a nga ta hi byela, u ta hi tivisa swona, hi ta swi endla." 
Jeremiah42:21 Kunene ndzi mi tivisile swona namuntlha kambe a mi yingisi rito ra Yehovha, Xikwembu xa n'wina, ni hinkwaswo leswi a ndzi rhumeleke swona eka n'wina." 
Jeremiah42:22 Sweswi-ke, swi tiveni leswaku mi ta fa hi matlhari, ni ndlala ni ntungu, exivandleni lexi mi tirhandzelaka ku ya aka eka xona.”" 
Jeremiah43:1 Kuteloko Yeremiya a hetile ku byela tiko hinkwaro marito hinkwawo ya Yehovha, Xikwembu xa vona, lawa Yehovha, Xikwembu xa vona, a ma rhumeleke eka vona ha yena, ma ri marito lawa hinkwawo," 
Jeremiah43:2 Azariya n'wana Hoxaya, na Yohanani n'wana Kariyaka, ni vanhu va ku tikukumuxa hinkwavo va byela Yeremiya, va ku: “U vulavula vunwa. Yehovha, Xikwembu xa hina a nga ku rhumanga leswaku u ku eka hina: ‘Mi nga yi eEgipta, mi ya aka kona.’" 
Jeremiah43:3 U susumetiwa hi Baruku n'wana Neriya, leswaku hi nyiketiwa emavokweni ya Vakalediya, va ta hi dlaya, kumbe va hi yisa ekhotsweni eBabilona.”" 
Jeremiah43:4 Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna hinkwato ta mavandla ni tiko hinkwaro a va yingisanga rito ra Yehovha leswaku va aka etikweni ra Yuda." 
Jeremiah43:5 Kambe Yohanani, n'wana Kariyaka, ni tindhuna hinkwato ta mavandla, va teka masalela hinkwawo ya Yuda, lava ngi va tlherile ematikweni hinkwawo lomu va nga hangalakela kona, ku ta aka etikweni ra Yuda," 
Jeremiah43:6 vavanuna, ni vavasati, ni vana, ni vanhwanyana va hosi, ni vanhu hinkwavo lava Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, ingi yi va siyile eka Gedaliya, n'wana Ahikama, n'wana Xafani, na yena muprofeta Yeremiya, na Baruku n'wana Neriya," 
Jeremiah43:7 va ya etikweni ra Egipta, hikuva a va yingisangi rito ra Yehovha, va ya fika eTahapanese." 
Jeremiah43:8 Rito ra Yehovha ri ta eka Yeremiya eTahapanese, ri ku:" 
Jeremiah43:9 “Teka maribye lamakulu u ma fihla evumbeni, ehondweni ya switina leyi nga entsendzeleni wa yindlu ya Faro, eTahapanese, emahlweni ka vanhu va Yuda u va byela, u ku:" 
Jeremiah43:10 ‘Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele: Vonani, ndzi ta rhumela ku vitana Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nandza wa mina ndzi veka xiluvelo xa yena ehenhla ka maribye lawa ndzi ma fihleke, a andlala nguvu ya yena ehenhla ka wona." 
Jeremiah43:11 U ta ta onha tiko ra Egipta: Lava lulameleke rifu a va ye eku feni, lava lulameleke ku khotsiwa a va ye ekhotsweni lava lulameleke tlhari a va ye etlharini." 
Jeremiah43:12 “ ‘Ndzi ta tshivela ndzilo etindlwini ta swikwembu swa Egipta, Nebukadnetsara, u ta ti hisa, a yisa swikwembu ekhotsweni, u ta tifunengeta hi tiko ra Egipta kukota murisi loko a funengela nguvu ya yena, u ta suka kona hi ku tsaka." 
Jeremiah43:13 U ta tshovelela swifaniso swa Beta-Xemexe etikweni ra Egipta, ni tindlu ta swikwembu swa Egipta a ti hisa hi ndzilo.’ ”" 
Jeremiah44:1 Rito leri nga ta eka Yeremiya hikwalaho ka Vayuda hinkwavo lava akeke etikweni ra Egipta, lava akeke eMigidolo, na Tahapanese, na Nofu, ni le tikweni ra Patroso, ri ku:" 
Jeremiah44:2 “Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: Mi vonile ku biha hinkwako loku ndzi ku humeseleke Yerusalema, ni miti hinkwayo ya Yuda; vonani, yi onhakile kutani, a ka ha ri na muaki eka yona." 
Jeremiah44:3 Hikwalaho ka ku biha hinkwako loku va ku endleke ku ndzi pfuka, va ya hisela swikwembu swin'wana mirhi ya risuna, va tirhela leswi va nga swi tiviki hambi mi ri n'wina, hambi va ri vatata wa n'wina." 
Jeremiah44:4 Ndzi tshama ndzi mi rhumela malandza ya mina hinkwawo, va nga vaprofeta, ndzi va rhuma wa ha ri mixo, leswaku mi nga endli swilo swa manyala leswi ndzi swi vengaka." 
Jeremiah44:5 Kambe a va swi twanga, a va rhiyanga tindleve ta vona leswaku va ta tshika vumbabva bya vona, va ta tshika ni ku hisela swikwembu swin'wana mirhi ra risuna." 
Jeremiah44:6 Kutani ku kariha ka mina, ni ku leva ka mina ku tlhandluka ku pfurhela miti ya Yuda, ni mitsendzele ya Yerusalema, swi hundzuke rhumbi ni mananga, hilaha swi vonakaka namuntlha hakona." 
Jeremiah44:7 “Kutani sweswi, ku vula Yehovha, Xikwembu xa mavandla, Xikwembu xa Israele, mi endlele mimoya ya n'wina swo biha swonghasi ha yini, leswaku ku va ku tsemiwa eka n'wina vavanuna, ni vavasati, ni vana, ni swihlangi exikarhi ka Yuda, leswaku ku nga sali masalela ya n'wina xana?" 
Jeremiah44:8 Mi ndzi pfukela yini hi ku endla ka mavoko ya n'wina, hi ku hisela; swikwembu swimbe timhamba etikweni ra Egipta, laha mi teke ku aka kona leswaku mi susiwa, mi va ndzhukano, ni xisolo, exikarhi ka matiko hinkwawo ya misava?" 
Jeremiah44:9 Xana mi rivarile ku endla ku biha ka vatata wa n'wina, ni ku endla ku biha ka tihosi ta Yuda, ni ku endla ku biha ka vasati va vona, ni ku endla ku biha ka n'wina, ni ku endla ku biha ka vasati va n'wina leswi va swi endleke etikweni ra Yuda, ni le mitsendzeleni ya Yerusalema, xana?" 
Jeremiah44:10 Ku fikela siku leri, a ku si va na loyi a titsongahateke, hambi, va ri lava chavaka, ni lava fambaka hi milawu ya mina, ni ku lerisa ka mina loku ndzi ku vekeke emahlweni ka n'wina ni le mahlweni ka vatata wa n'wina." 
Jeremiah44:11 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele: vonani, ndzi hundzulukile mombo wa mina eka n'wina ku onha, ni ku tsema Yuda hinkwawo!" 
Jeremiah44:12 Ndzi ta khoma lava seleke va Yuda, lava phikelelaka ku ya etikweni ra Egipta, ku ya aka kona, va lova hinkwavo, va ta wa etikweni ra Egipta; va lovisiwa hi matlhari ni ndlala; ku sungula hi lontsongo ku fikela eka lonkulu, va ta fa hi matlhari ni ndlala; va endliwa ndzhukano, ni xisandzu, ni manyala, ni xisolo." 
Jeremiah44:13 Ndzi ta ba lava akeke etikweni ra Egipta, kukotisa loko ndzi bile Yerusalema, hi matlhari, ni ndlala ni ntungu." 
Jeremiah44:14 A ku nga poni na un'we wa lava seleke va Vayuda lava ngheneke etikweni ra Egipta ku ta aka kona, va ta vuyela etikweni ra Yuda, laha timbilu ta vona ti navelaka ku vuyela kona, va tiakela kona; hikuva a va nga ha tlheleri kona, loko va nga ri lava poneke.”" 
Jeremiah44:15 Kutani vavanuna hinkwavo lava nga tiva leswaku vasati va vona va hisele swikwembu swimbe mirhi ya risuna, ni vavasati hinkwavo lava nga yima kona, yi ri nhlengeletano leyikulu, ni tiko hinkwaro leri akeke etikweni ra Egipta, ePatroso, va hlamula Yeremiya, va ku:" 
Jeremiah44:16 “Loko ri ri rito leri u hi byeleke rona hi vito ra Yehovha, hi nga ka hi nga ku yingisi;" 
Jeremiah44:17 kambe hi ta endla hinkwaswo leswi humeke emilon'wini ya hina, hi ta humesela nkosikazi ya matilo mirhi ya risuna, hi yi chelela swakunwa, hilaha hi endleke hakona, hina ni vatata wa hina, tihosi ta hina ni tihosana ta hina, emitini ya Yuda ni le mitsendzeleni ya Yerusalema; enkarhini wolowo a hi xurha hi vuswa; a hi tsaka, hi nga voni makhombo." 
Jeremiah44:18 Kambe mpfhuka hi tshika ku humesela nkosikazi ya matilo mirhi ya risuna, ni ku yi chelela swakunwa, hi pfumarile hinkwaswo, hi va hi herisiwa hi tlhari ni ndlala.”" 
Jeremiah44:19 Kutani loko a hi tshama hi humesela nkosikazi ya matilo mirhi ya risuna, hi va hi yi chelela swakunwa, xana hi swi endla ehandle ka vanuna va hina, ni loko hi yi swekela swinkwanyana, hi va hi yi chelela swakunwa ku yi dzunisa xana?" 
Jeremiah44:20 Kavaloko Yeremiya a vulavula ni tiko hinkwaro, a byela vavanuna ni vavasati ni hinkwavo lava n'wi hlamuleke sweswo, a ku:" 
Jeremiah44:21 “Xana Yehovha a nga tsundzukanga, a va a anakanya mirhi ya risuna leyi mi yi hiseke emitini ya Yuda ni le mitsendzeleni ya Yerusalema, n'wina, ni vatata wa n'wina, ni tihosi ta n'wina, ni tindhuna ta n'wina, ni vanhu va tiko-ke?" 
Jeremiah44:22 Yehovha a nga kotanga ku ya emahlweni ku swi rhwala hikwalaho ka vudyoho bya mitirho ya n'wina ni manyala lawa mi ma endleke; kutani tiko ra n'wina ri hundzukile mananga, tiko leri onhiweke, leri soriweke, leri nga akiwiki hilaha swi voniwaka namuntlha." 
Jeremiah44:23 Hikuva mi hisile mirhi ya risuna, mi va mi dyohela Yehovha, kutani a mi yingisanga rito ra Yehovha, a mi hlayisangi nawu wa yena, ni swileriso swa yena, ni switsundzuxo swa yena, hikwalaho makhombo lawa ma mi fikerile hilaha swi vonekaka namuntlha hakona.”" 
Jeremiah44:24 Yeremiya a engeta a ku eka tiko hinkwaro ni ka vavasati hinkwavo: “Yingisani rito ra Yehovha, n'wina hinkwenu va Yuda lava nga etikweni ra Egipta:" 
Jeremiah44:25 Ku vula Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, a ku: N'wina ni vasati va n'wina mi vulavurile hi milomu ya n'wina, mi va mi endla hi mavoko ya n'wina, mi ku: ‘Hi rhandza ku hetisa leswi hi swi hlambanyeleke, hi ta hisela nkosikazi ya matilo mirhi ya risuna, ni ku yi chelela swakunwa.’ Kunene sweswi mi hetisile ku hlambanya ka n'wina ni marito ya n'wina!" 
Jeremiah44:26 Hikwalaho yingisani rito ra Yehovha, n'wina Vayuda hinkwenu, lava mi akeke etikweni ra Egipta: Maswivo ndzi hlambanya hi vito ra mina lerikulu, ku vula Yehovha, leswaku vito ra mina ri nga ha khongeriwi etikweni hinkwaro ra Egipta hi munhu ni un'we wa Yuda la nga ku: ‘Hosi Yehovha wa hanya!’" 
Jeremiah44:27 Waswivo, ndzi va langutela ku va endla leswo biha, ku nga ri swo saseka; kutani vanhu hinkwavo va Yuda lava nga etikweni ra Egipta va ta herisiwa hi tlhari ni ndlala, va ko va hela." 
Jeremiah44:28 Kambe van'wana, va nga ri vangani, lava poneke tlhari, va ta suka etikweni ra Egipta; va tlhelela etikweni ra Yuda, kutani hinkwavo lava seleke va Yuda, lava teke etikweni ra Egipta ku aka kona, va ta tiva xana i rito ra mina kumbe ra vona ri nga ta tiya." 
Jeremiah44:29 Kutani xikombiso xa n'wina hi lexi, ku vula Yehovha, leswaku ndzi ta mi laya exivandleni lexi, mi ta tiva leswaku marito ya mina ma ta hetisiwa hi khombo ehenhla ka n'wina." 
Jeremiah44:30 Ku vula Yehovha: Maswivo, ndzi ta nyiketa Faro Hofira, hosi ya Egipta, emavokweni ya valala va yena, emavokweni ya lava lavaka vutomi bya yena, hilaha ndzi nyiketeke Sedekiyasi, hosi ya Yuda, emavokweni ya Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, nala wa yena, loyi ngi a lava vutomi bya yena.”" 
Jeremiah45:1 Rito leri muprofeta Yeremiya a ri byeleke Baruku, n'wana Neriya, enkarhini lowu a tshamaka a tsala marito lawa ebukwini, a ri karhi a byeriwa hi Yeremiya, hi lembe ra vumune ra Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda, a ku:" 
Jeremiah45:2 “Ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele, eka wena, Baruku:" 
Jeremiah45:3 U te: ‘Yo mina! Hikuva Yehovha u ndzi engeterile ku vaviseka hi nhlomulo. Ndzi tikarhata hi ku konya, kambe a ndzi kumi ku wisa.’" 
Jeremiah45:4 U ku eka yena: Ku vula Yehovha, a ku: Waswivo, leswi ndzi swi akeke ndzi ta swi mbundzuxa, ni leswi ndzi swi byaleke, ndzi ta swi tsuvula; swi tano emisaveni hinkwayo." 
Jeremiah45:5 Loko u ri wena xana u ta tilavela swilo leswikulu-ke? U nga tshuki u swi lava! Hikuva waswivo, ndzi ta tisela nyama hinkwayo makhombo, ku vula Yehovha; kambe ndzi ta ku nyika vutomi bya wena xi va xuma xa wena, hinkwako laha u nga ta ya kona.”" 
Jeremiah46:1 Hi rona rito ra Yehovha leri nga fika eka muprofeta Yeremiya hikwalaho ka matiko: 
Jeremiah46:2 Hikwalaho ka Egipta, ni ka nyimpi ya Faro Neko, hosi ya Egipta, loyi ngi a ri ekusuhi ni nambu wa Yufrata, eKarkemixi, loyi Nebukadnetsara, hosi ya Babilona a nga n'wi hlula, hi lembe ra vumune ra Yoyakimi, n'wana Yosiya, hosi ya Yuda." 
Jeremiah46:3 “Lunghisani switlhangu ni switlhangunyana mi tshinelela eku lweni! 
Jeremiah46:4 Bohani tihanci, mi khandziyisa vakhandziyi; yimani hi mixanxa vangamisani matlhari, ambalani swisirhelo swa swifuva." 
Jeremiah46:5 Ndzi va vona ha yini va rhurhumela, va tlhela hi le ndzhaku; ni tinhenha ta vona ti hangalaka ha yini ti baleka ha yini, ti nga rhendzeleki? Ku chavisa ematlhelo hinkwawo, ku vula Yehovha." 
Jeremiah46:6 La nga ni matsambu a nga tsutsumi, ni tinhenha a ti nga phonyoki! Hi tlhelo ra n'walungu, eribuwini ra nambu wa Yufrata va rhurhumela, va wela kona." 
Jeremiah46:7 “I mani loyi a tlhandlukelaka, a kota nambu wa Nilo, kukota nambu lowu hlunguretaka mati ya wona." 
Jeremiah46:8 I Egipta la tlhandlukaka, a kotisa nambu wa Nilo, kukotisa loko nambu wu pfindlusa mati ya wona, wu ku: Ndzi ta tlhandluka ndzi funengeta misava, ndzi onha muti ni vaaki va wona." 
Jeremiah46:9 Khandziyani tihanci! Tigolonyi, tsutsumani hi matsamba! Tinhenha a ti rhange emahlweni; Vakuxi ni Vaputu lava tamelaka switlhangu, ni Valudu lava khomaka mavurha!" 
Jeremiah46:10 “Kambe siku rero eka Hosi, Yehovha wa tinyimpi, i siku ro rihisa, ku tirihisela eka valala va yena! Fumu ri ta dya, ri xurha, ri pyopyiwa hi ngati ya vona; hikuva ku ni magandzelo ya Hosi, Yehovha wa tinyimpi, emisaveni ya n'walungu, enambyeni wa Yufrata." 
Jeremiah46:11 Tlhandlukela eGiliyadi ku titekela kona murhi, wanhwanyana, n'wana Egipta; hambi u nga teka mirhi yo tala, i swahava; a ku na ku hanyisiwa ka wena." 
Jeremiah46:12 Matiko ma twa swa tingana ta wena, mikosi ya wena yi tata misava hikuva tinhenha ti tsekatseka, yin'wana yi wa le henhla ka yin'wana, va wa kun'we hinkwavo.”" 
Jeremiah46:13 Rito leri Yehovha a ri byeleke muprofeta Yeremiya hikwalaho ka ku ta ka Nebukadnetsara, Hosi ya Babilona, nkarhi ingi a ta ta ba tiko ra Egipta ha wona." 
Jeremiah46:14 “Tivisani Egipta, mi byela Migidolo; mi byela Nofu, na Tahapanese, mi ku: ‘Yima, u tilunghisa, hikuva fumu ri dya hi matlhelo ya wena." 
Jeremiah46:15 Tinhenha ta wena ti voyamisela yini? A ku na loyi a yimeke, hikuva Yehovha u va wisele ehansi.’" 
Jeremiah46:16 Va tele lava tsekatsekaka, lava waka, un'wana u wela ehenhla ka un'wana va ku: ‘Pfuka, hi vuyela eka tiko ra rikwerhu, ni tiko leri hi nga tswariwa ka rona, hi chava tlhari leri dlayaka.’" 
Jeremiah46:17 Kwalaho va huwelela, va ku: ‘Faro, Hosi ya Egipta u wile; nkarhi wa yena wu herile.’" 
Jeremiah46:18 Ndza hanya, ku vula Hosi leyi, Yehovha wa tinyimpi ri nga vito ra yona, leswaku kukota Taboro a nga exikarhi ka tintshava, kukota leswi Karmele a nghenaka elwandle, wa ta." 
Jeremiah46:19 U tilunghisele nhundzu ya ku ya eku bohiweni, wena muaki, n'wana wa wansati wa Egipta! Hikuva Nofu u ta endliwa swahava, a hundzuka mananga, a va a pfumala muaki." 
Jeremiah46:20 “Egipta i thokazi lero saseka ngopfu: Muonhi u huma etlhelo ra n'walungu, wa fika." 
Jeremiah46:21 Langutani vatatisi va yena va kotisa marhole lama nonisiweke, hikuva na vona va rhendzeleka, va baleka swin'we, a va yimi siku ra vona ra makhombo ri va tela, siku ro holoveriwa ra vona." 
Jeremiah46:22 Rito ra yena ra ta, ri kota ra nyoka; va karhi va famba hi mavandla, va ta eka yena hi swihloka, kukota vatsemi va timhandze." 
Jeremiah46:23 Va tsema xihlahla xa yena, ku vula Yehovha, hambi xi nga ngheniwi hikwalaho ka ku tlhuma; hikuva va tele ku tlurisa tinjiya, va nga ka va nga hlayiwi." 
Jeremiah46:24 “N'wana Egipta u khomisiwe tingana, u nyiketiwa emavokweni ya tiko ra n'walungu.”" 
Jeremiah46:25 Ku vula Yehovha wa tinyimpi Xikwembu xa Israele: “Vonani, ndzi ta ba Amoni wa No, na Faro, na Egipta, ni swikwembu swa vona, ni tihosi ta vona, na Faro ni lava n'wi tshembeke." 
Jeremiah46:26 Kutani ndzi ta va nyiketa emavokweni ya lava lavaka vutomi bya vona, ni le mavokweni ya Nebukadnetsara, Hosi ya Babilona, ni le mandleni ya malandza ya yena; kambe ndzhaku, Egipta u ta tlhela a akiwa kukota khale, ku vula Yehovha." 
Jeremiah46:27 “Kambe wena u nga chavi, nandza wanga, Yakobo, u nga tshuki wena Israele! Hikuva ndzi ta ku kutsula emisaveni ya le kule, ni vatukulu va wena etikweni ra ku bohiwa ka vona; kutani Yakobo u ta vuya a tshama, a tsaka, a nga chavisi hi munhu." 
Jeremiah46:28 Wena u nga chavi nandza wanga, Yakobo, ku vula Yehovha, hikuva ndzi na wena; hikuva ndzi ta herisa matiko hinkwawo lawa ndzi ku hangalaseleke exikarhi ka wona; loko u ri wena ndzi nga ka ndzi nga ku herisi, ndzi ta ku holovela hi mpimo; hikuva ndzi tsandzeka ku ku tshika u nga layiwi.”" 
Jeremiah47:1 Rito ra Yehovha leri nga ta eka muprofeta Yeremiya hikwalaho ka. Vafilista, loko Faro a nga si herisa Gaza." 
Jeremiah47:2 Ku vula Yehovha: “Vona, mati ma karhi ma tlhandluka ma huma etlhelo ra n'walungu; i boboma leri tihalakelaka, ri funengeta misava, ni lava yi teleke vona, ni miti ni lava akeke eka yona." 
Jeremiah47:3 Vanhu va huwelela, ni vaaki hinkwavo va misava va kolola, hikwalaho ka mpfumawulo wa ku kandziya ka mikondzo ya tihanci ta yena ta matimba, ni ku tsutsuma ka tigolonyi ta yena, ni ku dzumadzuma ka masondzo ya tona, vatatana a va languti vana va vona, hikuva ku karhele mavoko." 
Jeremiah47:4 Hikwalaho ka siku leri taka ra ku herisa Vafilista hinkwavo, ra ku angwetlela Tiri na Sidoni ni lava siyiweke ku va tatisa; hikuva Yehovha u ta herisa Vafilista lava seleke exihlaleni xa Kafitoro." 
Jeremiah47:5 “Mpandhla wu ta va kona eka Gaza Axikeloni u ta onhiwa swin'we ni leswi seleke swa rivala ra vona. U ta titlhavetela kangani-ke? 
Jeremiah47:6 Yo! Banga ra Yehovha! U ta wisa rini? Tlhelela enkotlotweni wa wena, u wisa u yimile!" 
Jeremiah47:7 U ta wisisa ku yini? Yehovha u ri lerisile hikwalaho ka Axikeloni, ni ka ribuwu ra lwandle, laha a ri kongomiseke kona?”" 
Jeremiah48:1 Ku vula Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele a ku: “U ni khombo Nebo, hikuva u onhiwile; Kiriyatayimi u khomisiwile tingana, u ngheniwile; Misigaba u khomisiwile tingana, kutani u tshoviwile." 
Jeremiah48:2 Ku kwetsima ka Mowabu a ka ha ri kona. Le Hexiboni, va anakanya swo biha hikwalaho ka yena, va ri: ‘Tanani hi n'wi herisa, a nga ha ti tshama a va tiko.’ Na wena, Mademeni, u ta dlawa; fumu ri ta ku fambela endzhaku." 
Jeremiah48:3 Nkololo wu twakala Horonayimi, i ku onha ni ku biwa lokukulu." 
Jeremiah48:4 Mowabu u tshovekile; tihuwa ta lavatsongo va yena ta twakala. 
Jeremiah48:5 Hikuva le ntsungeni wa Luhiti, va rila ni ku rila; hikuva eku rheleleni ka Horonayimi ku twiwa ku kolola ka ku onha ka valala." 
Jeremiah48:6 Tsutsumani mi hanyisa mimoya ya n'wina, mi kota swisiwana leswi hanyaka emananga." 
Jeremiah48:7 “Hikuva loko u titshembele mitirho ya wena, ni vukosi bya wena, na wena, u ta byisiwa, kutani Kemoxi u ta yisiwa eku bohiweni swin'we ni vaprista va yena ni vakulukumba va yena." 
Jeremiah48:8 Muonhi u ta nghena emutini wun'wana ni wun'wana, a ku na muti lowu nga ta pona; nkova wu ta lova, ni mananga ma ta onhiwa hilaha Yehovha a vuleke hakona." 
Jeremiah48:9 Nyikani Mowabu timpapa, leswaku a haha, a suka! Miti ya yena yi ta herisiwa, ku ta pfumala ni muaki eka yona." 
Jeremiah48:10 A ku rhukaniwe la nga ta endla ntirho wa Yehovha hi ku loloha; ku rhukaniwa la alelaka fumu ra yena ngati! 
Jeremiah48:11 “Mowabu a tshama a titsakela a ha ri evutsongwaneni bya yena, a a titshamela exisenseni xa yena, a nga halatiwanga, mbita yin'wana embiteni yin'wana, a nga si ya eku bohiweni; hikwalaho ku nun'hwa ka yena ku tshame ku va kona, ku twala ka yena a ku hundzukanga." 
Jeremiah48:12 Hikwalaho, vonani, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta rhuma eka wona vahalati, va ta halata timbita ta yena, kutani va faya swikutsu swa yena." 
Jeremiah48:13 Mowabu u ta khomisiwa tingana hi Kemoxi, kukota loko yindlu ya Israele yi tshama yi khomisiwa tingana hi Betele, ku tshemba ka vona." 
Jeremiah48:14 Mi nga vurisa ku yini, mi ku: ‘Hi tinhenha, hi hlomile ku huma nyimpi’?" 
Jeremiah48:15 Mowabu u onhakile, miti ya yena yi tlhandluka wu ri musi; lavantshwa, lava hlawuriweke va yena va xikela eku dlayiweni, ku vula loyi vito ra yena a nga Yehovha wa tinyimpi." 
Jeremiah48:16 Ku onhaka ka Mowabu ku ta hatla ku fika, khombo ra yena ra hatlisa ni ku hatlisa." 
Jeremiah48:17 N'wina va le kusuhi na yena, hinkwenu, n'wi tweleni ku vaviseka: na n'wina hinkwenu lava tivaka vito ra yena, mi ku: ‘Yi tshovisiwile ku yini nhonga leyi ya matimba, nhonga ya vumbhurhi?’" 
Jeremiah48:18 “Xika eku twakaleni, wena muaki, n'wana Diboni, u titshamela etorheni; hikuva muonhi wa Mowabu u ta ku hlasela, u ta mbundzuxa makhokholo ya wena." 
Jeremiah48:19 Yima endleleni, u languta, wena muaki wa Arowere, vutisa la balekeke, ni la poneke, u ku: ‘Ku humelele yini?’" 
Jeremiah48:20 Mowabu u khomisiwile tingana, hikuva u tshoviwile. Rilani mi kolola, mi byela Arinoni leswaku Mowabu u onhiwile." 
Jeremiah48:21 “Ku avanyisa ku fikele etikweni ra rivala, ku tile eHoloni, na Yahasa, na Mefata," 
Jeremiah48:22 na Diboni, na Nebo, na Beta-Diblatayimi," 
Jeremiah48:23 na Kiriyatayimi, na Beta-Gamulu, na Beta-Meyoni," 
Jeremiah48:24 na Keriyoto, na Bosira, ni miti hinkwayo ya misava ya Mowabu, leyi nga ekusuhi, ni leyi nga ekule." 
Jeremiah48:25 Rimhondzo ra Mowabu, ri swekiwile; ni voko ra yena, va tshovile, ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:26 “N'wi pyopyiseni, hikuva u tiarisele Yehovha! Mowabu u ta puluvundza emahlanteni ya yena, kutani u ta endliwa xisandzu." 
Jeremiah48:27 Xana a ku endlanga Israele xisandzu xa wena xana? A lo khomiwa hi vukhamba leswi u n'wi nikinelaka nhloko loko u vulavula ta yena xana? 
Jeremiah48:28 Sukelani miti ya n'wina, mi aka emaribyeni, n'wina vaaki va Mowabu, kutani mi kotisa matuva lama tiakelaka enon'wini wa bako!" 
Jeremiah48:29 “Hi twile ku tikukumuxa ka Mowabu mutikukumuxi lonkulu, ni ku tiarisa ka yena, ni ku tinyungubyisa ka yena, ni ku tikurisa ka yena, ni ku tlakuka ka mbilu ya yena." 
Jeremiah48:30 Ndzi tiva ku kariha ka yena, ku vula Yehovha, ni vuhava bya ku tikurisa ka yena ni bya mitirho ya vona." 
Jeremiah48:31 Hikwalaho ndzi rilela Mowabu, ndzi rilela Mowabu hinkwaro; ka ririwa hikwalaho ka vanhu va Kiri-Herexe." 
Jeremiah48:32 Hi mikosi ya Yazere, ndzi ta ku rilela, wena vhinya ya Sibima, wena loyi marhavi ya wena ma nga pela lwandle ku ya fika elwandle ra Yazere! Muonhi u wele emihandzwini ya yena, ni le ku tshoveleni ka yena." 
Jeremiah48:33 Ku tsaka ni ku tsakisisa swi susiwile emasin'wini ni le tikweni ra Mowabu; ndzi herisile vhinyo exikhuvutweni a ka ha kandziwi hi tinsimu; i huwa, a ra ha ri risimu." 
Jeremiah48:34 “Nkololo wa Hexiboni wu twala ku fika eEleyale; wu twakala ni ku fika eYahasi; ku suka eSowara, ku fika eHoronayimi, ni le Egilata-Xelixiya; hikuva, na wona mati ya Nimri ma onhiwile." 
Jeremiah48:35 Ndzi ta endla leswaku Mowabu a pfumala ni un'we la nga ta tlhandlukela exivandleni lexi tlakukeke, ni ku hisela swikwembu swa yena mirhi ya risuna, ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:36 “Hikwalaho mbilu ya mina yi rila kukota tinanga hikwalaho ka Mowabu; mbilu ya mina yi rila kukota tinanga hikwalaho ka vanhu va Kiri-Herexe, hikuva leswi hlengeletiweke hi vona, swi lovile." 
Jeremiah48:37 Hikuva tinhloko hinkwato ti byewuriwile, ni malebvu hinkwawo va byewurile va tlhavele mavoko hinkwawo, kutani tinguvu ta ku khwaxa ti le swisutini hinkwaswo swa vona." 
Jeremiah48:38 Etindlwini hinkwato ta Mowabu ni le mitsendzeleni hinkwayo ya yena va kolola; hikuva ndzi fayile Mowabu kukotisa mbita leyi sandziwaka, ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:39 U tshovisiwe ku yini! Kololani! Mowabu u fularhele a ri ni tingana! Mowabu u sandziwile a va a chaviwa hi hinkwavo lava n'wi rhendzelaka exikarhi.” 
Jeremiah48:40 Hikuva ku vula Yehovha: “Vona, u haha kukota gama, u dlamula timpapa ta yena tlhelo ra Mowabu." 
Jeremiah48:41 Keriyoto u khomiwile, ni makhokholo ma ngheniwile. Esikwini leri, timbilu ta tinhenha ta Mowabu ti ta kotisa mbilu ya wansati la velekaka." 
Jeremiah48:42 Mowabu u ta herisiwa, a nga ha endli tiko hikuva u tiarisile eka Yehovha." 
Jeremiah48:43 Nkosi wa nyimpi wu langutele muaki wa Mowabu, ni xikhele, ni rindzi, ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:44 La tsutsumaka ku chava nkosi u ta wela ekheleni, kutani la humaka ekheleni u ta phasiwa hi mitlhamu; hikuva ndzi ta tisa ehenhla ka vona, ehenhla ka Mowabu, lembe ra ku biwa ka vona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah48:45 “Vatsutsumi va yimile endzhutini wa Hexiboni; va karhele, kambe ndzilo wu hume eHexiboni, ni langavi ri hume exikarhi ka Sihoni; wu ya ematsheveni ya Mowabu ni le tinhlokweni ta vana va madzolonga." 
Jeremiah48:46 U ni khombo wena Mowabu, tiko ra Kemoxi ri herile, hikuva vana va wena va xinuna va yisiwa eku bohiweni, ni vana va wena va xisati va yisiwa eku khotsiweni." 
Jeremiah48:47 Hambiswiritano, ndzi ta tlherisa va le ku bohiweni va Mowabu enkarhini wa le ndzhaku, ku vula Yehovha.” Hi kona ku avanyisiwa ka Mowabu." 
Jeremiah49:1 Ku vula Yehovha: “Xana Israele a nga na vana, xana a nga na mudyandzhaka xana? Milikomo u dyela yini ndzhaka ya Gadi, ni tiko ra yena ri akise ku yini emitini ya yena?" 
Jeremiah49:2 Hikwalaho ma ta ta masiku lawa, ku vula Yehovha, ndzi nga ta ba ha wona nkosi wa nyimpi ehenhla ka Rhaba wa vana va Amoni, u ta endla rhumbi; kutani miti ya vona yi ta hisiwa hi ndzilo; kutani Israele u ta fuwa ndzhaka ya lava ngi va n'wi fuwile, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:3 Kololani Hexiboni! Hikuva Ayi wu onhiwile; huwelelani vana va Rhaba, mi ambala tinguvu to khwaxa; rilani, mi famba erirhangwini, hikuva Milikomo u ta yisiwa ekhotsweni swin'we ni vaprista ni tindhuna ta yena." 
Jeremiah49:4 “U tidzunisela yini hi mikova, hi nkova lowu pfelelaka mati, n'wana wa wansati la tiarisaka, la tidzuniselaka rifuwo ra wena, u ku: ‘I mani la nga ndzi hundzukelaka xana?’" 
Jeremiah49:5 Vona, ndzi ta tisa nkosi eka wena ku vula Hosi, Yehovha wa tinyimpi, hi matlhelo hinkwawo ya wena; kutani mi ta hangalaka un'wana ni un'wana hitlhelo ra yena, ku nga ri na la hlengeletaka lava hangalakeke." 
Jeremiah49:6 Kambe endzhaku ndzi ta tlherisa lava nga ya eku bohiweni va vana va Amoni, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah49:7 Ku vula Yehovha wa tinyimpi: “Xana a ka ha tlharihanga eTemani? Xana miehleketo yi lahlekile eka vatsundzuxi-ke? Xana vutlhari bya vona byi herile? 
Jeremiah49:8 Tsutsumani, mi fularha, mi aka exihundleni, n'wina vaaki va ka Dedani! Hikuva ndzi ta tisela Esawu khombo siku ndzi n'wi holovelaka." 
Jeremiah49:9 Loko ngi vatshoveri va vhinya va nghena eka wena, a va ta siya masalela xana? Loko ngi ma ri makhamba ya vusiku, ma ta onha leswi ma swi kotaka." 
Jeremiah49:10 Kambe mina ndzi hluvurile Esawu, ndzi hahlule vuchavelo bya yena, kutani a ku nga ha tumbeleki; rixaka ra yena ri onhiwile, ni vamakwavo, ni lava akeke na yena; a ka ha salangi munhu." 
Jeremiah49:11 U nga siya swisiwana swa wena, mina ndzi ta swi hanyisa, na vona vasati va tinoni va wena va ta ndzi tshemba.”" 
Jeremiah49:12 Hikuva Yehovha u te: “Vonani, lava va nga faneriki ku nwa, va ta nwa endzhekweni lowo, kutani wena u nga ka u nga holoveriwi ha yini-ke? U nga ka u nga tshikiwi u nga holoveriwi, kambe u fanela ku nwa." 
Jeremiah49:13 Hikuva ndzi hlambanya ha mina ku vula Yehovha, leswaku Bosira u ta hundzuka tiko ra ku oma, ni ku tsan'wiwa, ni ku onhaka, ni ku rhukaniwa; ni miti hinkwayo ya kona yi ta va marhumbi hilaha ku nga heriki.”" 
Jeremiah49:14 Ndzi twile ku tivisiwa ku huma eka Yehovha, ni mulerisi la rhumiweke ematikweni, a ku: “Hlengeletanani, mi n'wi hundzukela, mi pfukela nyimpi.”" 
Jeremiah49:15 Hikuva vonani, ndzi ta ku endla lontsongo exikarhi ka matiko, ni la sandziwaka exikarhi ka vanhu." 
Jeremiah49:16 Ku tikukumuxa ka wena ni ku tikurisa ka mbilu ya wena, swi ku kanganyisile wena la akeke etinfeni ta maribye u tshamile etihlohlorhini ta switsunga, ni loko u nga aka yindlu ya wena ehenhla ngopfu, u kotisa gama, ndzi ta ku wisa kona, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:17 “Edomu u ta huma a ri rhumbi ntsena un'wana ni un'wana la hundzaka eka yena u ta hlamala, a ba miloti hikwalaho ka makhombo ya yena hinkwawo." 
Jeremiah49:18 Kukotisa leswi swi tshamaka swi va kona eku hetiweni ka Sodoma na Gomora ni ka miti ya ekusuhi na kona, ku vula Yehovha, ku nga ka ku nga aki munhu kona, hambi a ri n'wana wa munhu ku tiakela kona." 
Jeremiah49:19 “Vona, kukota nghala, u huma eswihlahleni swa Yordani, u tlhandlukela evuakweni lebyo tiya; kan'we ndzi ta balekisa Edomu, a suka kona; kutani yeloyi ndzi n'wi hlawuleke, ndzi ta lerisa yena ehenhla ka byona. Hikuva i mani la kotaka mina? I mani la nga ndzi vitelaka ehubyeni? I mani, murisi la nga yimaka emahlweni ka mina?" 
Jeremiah49:20 “Hikwalaho, yingisani makungu ya Yehovha lawa a ma kaneleleke Edomu, ni miehleketo ya yena leyi a yi anakanyeleke vaaki va Temani: Hakunene va ta ta va koka kukota leswitsongo swa ntlhambi; hakunene vuako bya vona byi ta onhiwa swin'we na vona!" 
Jeremiah49:21 “Hi mpfumawulo wa kuwa ka vona, misava yi tsekatseka; rito ra ku kolola ka vona ri twakala eLwandle-ro-Tshwuka." 
Jeremiah49:22 Vonani, wa tlhandluka kukota gama, u haha, u andlala timpapa ta yena hitlhelo ra Bosira, kutani hi siku lero timbilu ta tinhenha ta Edomu ti ta kota mbilu ya wansati la velekaka.”" 
Jeremiah49:23 “Hamata u khomisiwe tingana na Aripadi; hikuva va twile mhaka yo biha, va tsanile; i lwandle leri bobomaka, ri hluleka ku miyela." 
Jeremiah49:24 Damaska u tsanile, u tilunghisele ku baleka, kambe wa rhurhumela; khombo ni ku vaviseka ku n'wi khomile kukotisa loyi a velekaka." 
Jeremiah49:25 Swi lo yini-ke, muti wa vubombi, muti wa ku tsakisa ka mina, a wu tshikiwanga?" 
Jeremiah49:26 Hikwalaho majaha ya kona ma ta wa emitsendzeleni, tinhenha hinkwato ti ta hetiwa hi siku rero ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Jeremiah49:27 Ndzi ta tshivela ndzilo erirhangwini ra Damaska, ndzi ta heta makhokholo ya Bene-Hadada.”" 
Jeremiah49:28 Eka Kedari, ni ka ku fuma ka Hasoro, loku Nebukadnetsara, Hosi ya Babilona, a tshamaka a ku hlula. Ku vula Yehovha: “Sukani, mi tlhandlukela eKedari, mi onha vana va le vuxeni." 
Jeremiah49:29 Mi nga phanga matende ya vona, ni tinyimpfu ta vona, ni mitsonga ya vona, ni tinhundzu ta vona, ni tikamela ta vona, kutani mi huwelela, mi ku: ‘Ka chavisa matlhelo hinkwawo.’" 
Jeremiah49:30 Tsutsumani, mi hatlisa ngopfu, mi aka exihundleni, n'wina vaaki va Hasoro, ku vula Yehovha; hikuva Nebukadnetsara, Hosi ya Babilona, u mi kanele makungu, u mi anakanyele mhaka." 
Jeremiah49:31 “Sukani, mi tlhandlukela eka tiko leri rhuleke, laha va akeke hi ku tshemba, ku vula Yehovha. A ku na tinyangwa, hambi tinghole eka vona, va ake swavo." 
Jeremiah49:32 Tikamela ta vona ti ta phangiwa, ni mitlhambi leyo tala ya vona yi ta byisiwa. Kutani ndzi ta haxa lava byewulaka ripala emimoyeni hinkwayo, kutani ndzi ta va humesela makhombo hi matlhelo hinkwawo, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:33 Kutani Hasoro u ta va tshanga ra timhungubye ni mananga, hilaha ku nga heriki. Ku nga ka ku nga aki munhu kona, hambi a ri n'wana wa munhu ku tiakela kona.”" 
Jeremiah49:34 Rito ra Yehovha ri tshama ri ta eka muprofeta Yeremiya hikwalaho ka Elamu, eku sunguleni ka ku fuma ka Sedekiyasi, hosi ya Yuda, ri ku:" 
Jeremiah49:35 “Ku vula Yehovha wa tinyimpi, vona, ndzi ta tshova vurha bya Elamu, matimba manene ya vona." 
Jeremiah49:36 Ndzi ta humesela Elamu mimoya ya mune, yi huma etinhleni ta mune ta le tilweni, kutani ndzi ta va hangalasa emimoyeni hinkwayo, ku nga ha ri na tiko leri valuveri va Elamu va nga fikiki eka rona." 
Jeremiah49:37 Ndzi ta rhurhumerisa Elamu emahlweni ka lava nga valala eka yena, ni le mahlweni ka lava lavaka vutomi bya vona; ndzi ta va humesela khombo, ku nga ku kariha loku hisaka ka mina, ku vula Yehovha; kutani ndzi va landzelela hi mafumu, ndzi ko ndzi va herisa." 
Jeremiah49:38 Ndzi ta veka xiluvelo xa mina eElamu; kutani ndzi herisa kona hosi ni vakulukumba, ku vula Yehovha." 
Jeremiah49:39 Hambiswiritano, enkarhini wa ku hetelela ndzi ta tlherisa eku bohiweni va ka Elamu, ku vula Yehovha.”" 
Jeremiah50:1 Hi rona rito ra Yehovha leri tshamaka ri byeriwa hikwalaho ka Babilona, ni tiko ra Vakalediya hi muprofeta Yeremiya." 
Jeremiah50:2 “Tivisani sweswo exikarhi ka matiko, mi ti twarisa, mi yimisa mujeko; va byeleni, mi nga fihli, mi ku: ‘Babilona u khomiwile, Bele u khomisiwe tingana, Merodaka u tshoviwile; swifaniso swa yena swi khomisiwile tingana, swikwembu swa yena swi tshoviwile.’" 
Jeremiah50:3 Hikuva tiko leri humaka en'walungwini, ri humele eka rona ku endla tiko ra kona emananga, leswaku ku nga vi na muaki eka rona; hambi va ri vanhu ni tihomu, va chavile va sukile." 
Jeremiah50:4 Emikarhini yoleyo ni le nguveni yoleyo, ku vula Yehovha, vana va Israele va ta ta ni vana va Yuda, kutani va ta ya va ri karhi va rila, va lava Yehovha, Xikwembu xa vona." 
Jeremiah50:5 Va ta vutisa ndlela ya Siyoni, va langutisa mimombo ya vona kona: ‘Tanani, mi namarhela Yehovha hi ntwanano lowu nga heriki, lowu nga riki na ku rivariwa!’" 
Jeremiah50:6 “Tiko ra mina a ri kotisa ntlhambi wa tinyimpfu leti lahlekeke, varisi va tona a va ti hambuxa, va ti fambisa etintshaveni ni le switsungeni, ti kondza ti rivala tshanga ra tona." 
Jeremiah50:7 Hinkwavo lava nga ti kuma va ti dya, lava ngi va ri valala eka tona a va ku: ‘A hi na nandzu, hikuva va dyohele Yehovha, vuako byo lulama, ni ku tshemba ka vatata wa vona, a nga Yehovha!’" 
Jeremiah50:8 “Balekani eBabilona, ni le tikweni ra Vakalediya, mi va kukota swiphongo leswi rhangelaka ntlhambi emahlweni." 
Jeremiah50:9 Hikuva ndzi ta pfuxa, ndzi humesela Babilona nhlengeletano ya matiko lamakulu ya le misaveni ya n'walungu, kutani va ta n'wi phalalela; ku va kona a khomiwaka. Miseve ya vona yi kotisa ya tinhenha leto tlhariha, ti nga ka ti nga vuyi mahala." 
Jeremiah50:10 Kutani Kalediya u ta phangiwa, vaphangi va yena hinkwavo va ta xurha eka yena, ku vula Yehovha." 
Jeremiah50:11 “Mi nga tsaka kunene, mi va mi tsakisisa, n'wina vaonhi va ndzhaka ya mina, mi tlula kukotisa thokazi erilambyaneni, mi rila kukota tihanci leta matimba." 
Jeremiah50:12 Mana wa n'wina va n'wi khomisile tingana ngopfungopfu; loyi a mi tswaleke u hundzukile mavala: vonani u le ndzhaku ka matiko; i mananga ni tiko ra ntlhava, ni tiko ra makwandzasi!" 
Jeremiah50:13 Hikwalaho ka ku kariha loku hisaka ka Yehovha, a ku nga ha akiwi, kutani ma ta va mananga hinkwako; un'wana ni un'wana la nga ta hundza eBabilona u ta hlamala, a ba miloti hi makhombo hinkwawo ya yena." 
Jeremiah50:14 “Yimani emahlweni ka Babilona hi nyimpi, mi n'wi rhendzela, hi n'wina lava copaka hi vurha: copani, mi nga tsoneni miseve, hikuva u dyohele Yehovha!" 
Jeremiah50:15 Phalalani hinkwako, mi n'wi rhendzela! U tlakuse mavoko ya yena; masungulo ya yena ma tsekatseka, rirhangu ra mbundzuka, hikuva ku rihisa ka Yehovha ku fikile; mi tirihisela eka yena, hilaha a nga mi endla hakona n'wi endleni sweswo." 
Jeremiah50:16 Mi herisa eBabilona varimi ni loyi a khomaka sikela enkarhini wa ku tshovela; emahlweni ka fumu leri onhaka, un'wana ni un'wana a a tlhelele etikweni ra rikwavo, un'wana ni un'wana a a tsutsumele etikweni ra yena." 
Jeremiah50:17 “Israele i nyimpfu leyi lahlekeke leyi hlongorisiweke hi tinghala; eku sunguleni, hosi ya Asiriya yi tshama yi n'wi dya; wa le ndzhaku, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, u n'wi tshovelele marhambu." 
Jeremiah50:18 Hikwalaho, ku vula Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele: Vonani, ndzi ya holovela hosi ya Babilona, ni tiko ra yena, hilaha ndzi holoveleke hosi ya Asiriya hakona." 
Jeremiah50:19 Ndzi ta tlherisela Israele evuakweni bya yena: u ta kuma vudyelo Karmele ni le Baxani, kutani moya wa yena wu ta xurha, ni le ntshaveni ya Efrayimi ni le Giliyadi." 
Jeremiah50:20 Emikarhini yoleyo, ni le nguveni yeleyo, ku vula Yehovha, ku ta laviwa ku homboloka ka Israele, kambe a ku nga ha vi kona, ni swidyoho swa Yuda kutani a swi nga ha kumiwi, hikuva ndzi ta khomela lava ndzi va siyeke." 
Jeremiah50:21 “Tlhandlukela etikweni ra vatiarisi, u ri hlasela, ni vaaki va rona, u va holovela; u va tsutsumela hi fumu u va nyiketa ku herisiwa, ku vula Yehovha; kutani u endla hinkwaswo leswi ndzi nga ku lerisa swona." 
Jeremiah50:22 Nkosi wa nyimpi wu kona etikweni ra ku dlayiwa lokukulu. 
Jeremiah50:23 Yi dlayiwile, yi tshoviwile ha yini, nyundzu ya misava hinkwayo? Babilona u onhisiwile ku yini exikarhi ka matiko xana?" 
Jeremiah50:24 “Ndzi ku rhiyele ntlhamu, kutani u khomiwile, Babilona, u khomiwile u nga swi tivi, u phasiwile, hikuva u lwile na Yehovha." 
Jeremiah50:25 Yehovha u pfurhile vuhlayiselo bya yena, u humesile kona matlhari ya ku kariha ka yena hikuva i Hosi, Yehovha wa tinyimpi la nga ni mhaka ni tiko ra Vakalediya." 
Jeremiah50:26 Nghenani kona ematlhelweni hinkwawo, pfulani switlati swa yena, mi hlengeleta, mi kotisa nhulu ya tinyandza, mi n'wi nyiketa ndzhukano, mi nga n'wi siyeri nchumu." 
Jeremiah50:27 Tlhavani tinkunzi hinkwato ta vona ti xikiseleni eku dlaweni. Ku ni khombo vona hikuva ku tile siku ra vona, nkarhi wo holoveriwa ka vona." 
Jeremiah50:28 Rito ra lava balekeke ni ra lava poneke etikweni ra Babilona ri twakala eSiyoni, vanhu va kona va byeriwa ku rihisa ka Yehovha Xikwembu xa hina, ku tirihisela tempele ya yena." 
Jeremiah50:29 “Vitanani Babilona, vuvutelani hinkwavo lava copaka hi vurha; mi n'wi rhendzela ku nga poni nchumu; mi tlherisela eka yena hi ku endla ka yena, hinkwaswo leswi a swi endleke, n'wi endleni sweswo, hikuva u tiarisile eka Yehovha, Mukwetsimi wa Israele." 
Jeremiah50:30 Hikwalaho majaha ya yena ma ta wa emitsendzeleni, ni tinhenha hinkwato ta yena ti ta hetiwa siku rero, ku vula Yehovha." 
Jeremiah50:31 “Vona, ndzi ta eka wena, mutikukumuxi, ku vula Hosi, Yehovha wa tinyimpi, hikuva ri tile siku ra wena, nkarhi lowu ndzi ku holovelaka ha wona." 
Jeremiah50:32 Mutikukumuxi wa dedeleka, u ta wa, kutani a ku na munhu la nga ta n'wi pfuxa; ndzi ta tshivela ndzilo emitini ya yena, wu ta herisa matlhelo ya yena hinkwawo." 
Jeremiah50:33 Yehovha wa tinyimpi u te: Vana va Israele ni vana va Yuda va xanisiwa swin'we, kutani hinkwavo lava va yiseke evukhumbini va va tiyisela hi matimba, va ala ku va tshika va famba." 
Jeremiah50:34 Kambe mukutsuri wa vona u ni matimba, Yehovha wa tinyimpi i vito ra yena. Kunene, u ta va avanyisela ku nyika tiko ku wisa, kutani a pfilunganya vaaki va Babilona." 
Jeremiah50:35 “Fumu a ri ve ehenhla ka Vakalediya, ku vula Yehovha, ni le henhla ka vaaki va Babilona, ni le henhla ka tihosi ta yena, ni le henhla ka va vutlhari va yena." 
Jeremiah50:36 Fumu a ri ve ehenhla ka lava vulavulaka mavunwa, leswaku va fana ni swihunguki! Fumu a ri ve ehenhla ka tinhenha, leswaku va ta va ni gome!" 
Jeremiah50:37 Fumu a ri ve ehenhla ka tihanci ta yena, ni le henhla ka tigolonyi ta yena, ni le henhla ka valuveri hinkwavo lava nga exikarhi ka yena, va ta hundzuka vavasati! Fumu a ri ve ehenhla ka xuma xa yena, leswaku xi ta tekiwa!" 
Jeremiah50:38 Dyandza a ri ve ehenhla ka mati ya yena; leswaku ma phya; hikuva i tiko ra swifaniso leswi vatliweke, kutani va huhela swikwembu swa vona." 
Jeremiah50:39 Hikwalaho swiharhi swa mananga swi ta tshama kona ni timhungubye; tiyimbhu ti ta aka kona, kutani a ku nga ha akiwi hilaha ku nga heriki a ku nga ha vi na vanhu hilaha ku nga heriki." 
Jeremiah50:40 Kukotisa enkarhini lowu Xikwembu xi khandlaka Sodoma na Gomora, ni matlhelo ya kona, ku vula Yehovha, hi mukhuva wolowo a ku nga aki munhu kona, hambi a ri n'wana wa munhu, ku tiakela kona." 
Jeremiah50:41 “Vonani, ri ta ta tiko leri humaka en'walungwini, kutani tiko lerikulu ni tihosi to tala ti ta huma emakun'wini ya misava." 
Jeremiah50:42 Va tamele mavurha ni mafumu, va kariha, a va tsetseleli munhu; rito ra vona ri pfuma kukota lwandle va khandziyile tihanci, va humile nyimpi kukota munhu a ri un'we la taka ku lwa na wena n'wana wa Babilona." 
Jeremiah50:43 Hosi ya Babilona yi yingisa mhaka ya vona, kutani mavoko ya yona ma hela matimba; khombo ri yi khomile, ni ku vava loku fanaka ni ka wansati loko a veleka." 
Jeremiah50:44 “Vonani, kukota nghala loko yi huma eswihlahleni swa Yordani, u tlhandlukela evuakweni lebyo tiyisiwa; kambe ndzi ta n'wi hlongola kan'we; kutani loyi ndzi n'wi hlawuleke, ndzi ta n'wi lerisa byona; hikuva i mani la kotaka mina? I mani la nga ndzi vitelaka ehubyeni? I mani hosi leyi nga yimaka emahlweni ka mina?" 
Jeremiah50:45 “Hikwalaho, yingisani makungu ya Yehovha lawa a ma kaneleleke eBabilona, ni mianakanyo ya yena leyi a yi anakanyeleke tiko ra Kalediya: Kunene va ta va koka kukota leswitsanana swa ntlhambi, kunene u ta onha vuako bya vona swin'we na vona." 
Jeremiah50:46 Siku va huwelelaka, va ku: Babilona u phangiwile! Tiko ra tsekatseka, rito ra mikosi ri twala ematikweni!”" 
Jeremiah51:1 Yehovha u ri: Vona, ndza ha pfuxela Babilona ni vaaki va le tikweni ra Kalediya, moya lowu onhaka;" 
Jeremiah51:2 kutani ndzi ta nyiketa Babilona emavokweni ya vamatiko, va ta n'wi hlungula, va hluvula tiko, ri sala ntsena; hikuva va ta n'wi rhendzela hi matlhelo hinkwawo hi siku ra khombo." 
Jeremiah51:3 Wa vurha, a a konge vurha, a kongoma loyi a kongaka hi vurha bya yena, ni loyi a yimeke a tshembile xisirhelelo xa yena; mi nga tshuki mi tsetselela lavantshwa va yena, mi heta nyimpi ya yena hinkwayo." 
Jeremiah51:4 Lava tlhaveriweke ku fa a va wele etikweni ra Kalediya, ni lava tlhaviweke emitsendzeleni ya yena." 
Jeremiah51:5 Hikuva Israele na Yuda a va tshikiwanga hi Xikwembu xa vona, a nga Yehovha wa tinyimpi; kutani tiko ra Vakalediya ri tele milandzu emahlweni ka Mukwetsimi wa Israele." 
Jeremiah51:6 Tsutsumani eBabilona, kutani un'wana ni un'wana a ponisa vutomi bya yena, leswaku mi nga lahleki hi ku homboloka ka yena, hikuva nkarhi wa ku rihisa ka Yehovha hi wona wolowo, u ta n'wi tlherisela hakelo." 
Jeremiah51:7 Babilona a wu ri ndzheko wa nsuku evokweni ra Yehovha, lowu phyophyisaka matiko hinkwawo; matiko ma tshama ma nwa vhinyo ya yena; hikwalaho matiko ma ve ni rihuhu." 
Jeremiah51:8 Babilona u wile kan'we, kutani u tshovekile. Kololani hikwalaho ka yena, mi tekela ku vaviseka ka yena murhi; kumbe u ta hanya." 
Jeremiah51:9 Hi tshama hi ongola Babilona, kambe a nga hanyanga; a hi n'wi tshikeni, hi tifambela un'wana ni un'wana etikweni ra yena, hikuva ku avanyisa ka yena ku fike ematilweni, ku tlakukile ku fika emapapeni." 
Jeremiah51:10 Yehovha u vonakisile ku lulama ka hina; tanani, hi byela Siyoni mitirho ya Yehovha, Xikwembu xa hina." 
Jeremiah51:11 Vangamisani miseve, mi tamela switlhangu. Yehovha u pfuxile moya wa tihosi ta Vameda, hikuva u kanelela Babilona ku n'wi onha; hikuva hi kona ku rihisa ka Yehovha, ku ri ku rihisela tempele ya yena." 
Jeremiah51:12 Yimiselani rirhangu ra Babilona mujeko, tiyisani valanguteri, vekani tindzaveti, mi lunghisa marindzi! Hikuva Yehovha, na yena, u kanerile, kutani a ri karhi a endla leswi a swi vuleke hikwalaho ka vaaki va Babilona." 
Jeremiah51:13 Wena la akeke ekusuhi ni mati lamakulu, la teleke xuma, makumu ya wena ma fikile, ni vukhamba bya wena byi ta hela." 
Jeremiah51:14 Yehovha wa tinyimpi u hlambanya hi ku hanya ka yena, a ku: E, kunene ndzi ta ku tatisa hi vanhu kukotisa loko ti ri tinjiya, va ta ku bela nkosi." 
Jeremiah51:15 “U endlile misava hi matimba ya yena, u yi lunghisile hi vutlhari bya yena, kambe a andlale matilo hi ku twisisa ka yena." 
Jeremiah51:16 Hi mpfumawulo wa rito ra yena, mati ma hlengeletana ematilweni; wa humesa mapapa emakun'wini ya misava; hi tindlati u nisa mpfula, kutani u humesa moya evuhlayiselweni bya yena." 
Jeremiah51:17 “Munhu un'wana ni un'wana u hungukile, a pfumala mano; munyukisi un'wana ni un'wana u khomisiwa tingana hi swifaniso swa yena, hikuva swifaniso swa yena i mavunwa ntsena, a ku na ku hefemula ka swona." 
Jeremiah51:18 Xilo sweswo i mavunwa, i ntirho wo soleka; nkarhi swi holoveriwaka swi ta hela." 
Jeremiah51:19 Loyi a nga ku avela eka Yakobo a nga fani na swona; hikuva hi loyi a vumbeke swilo hinkwaswo, kutani Israele i ku averiwa ka yena; Yehovha wa tinyimpi i vito ra yena." 
Jeremiah51:20 “A wu ri nyundzu ya mina ni matlhari ya nyimpi; ndzi tshama ndzi faya matiko ha wena, ndzi lovisa ku fuma ha wena." 
Jeremiah51:21 Ndzi fayile ha wena hanci ni mukhandziyi wa yona, ndzi faya ha wena golonyi ni mukhandziyi wa yona." 
Jeremiah51:22 Ndzi faya ha wena wanuna ni wansati; ndzi faya ha wena lonkulu ni lontsongo; ndzi faya ha wena jaha ni wanhwana. 
Jeremiah51:23 Ndzi tshama ndzi faya ha wena murisi ni ntlhambi wa yena; ndzi faya ha wena murimi ni tihavi ta yena, kutani ndzi faya ha wena vafumi ni tindhuna." 
Jeremiah51:24 Kambe ndzi ta tlherisela Babilona ni vaaki hinkwavo va Kalediya swo biha hinkwaswo swa vona leswi va swi endleke Siyoni emahlweni ka n'wina, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:25 “Vona, ndzi ta eka wena, ntshava ya ku onhaka, ku vula Yehovha, wena la onhaka misava hinkwayo; ndzi ta tshambuluta voko ra mina ehenhla ka wena, ndzi ku wisa emaribyeni, kutani ndzi ku hundzula ntshava leyi hisiweke;" 
Jeremiah51:26 kutani a ku nga ha tshami ku tekiwa ribye ra yinhla eka wena, hambi ri ri ribye ra masungulo; kambe u ta hundzuka mananga ntsena, hilaha ku nga heriki, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:27 “Yimisani mujeko etikweni, mi yimba nanga ematikweni, mi n'wi pfuxela matiko, mi hlengeleta ku fuma ka Ararata, ni ka Mini, ni ka Axikenazi ku lwa na yena, mi veka tindhuna ta nyimpi; tshinetani tihanci, ti tlhandluka kukota tinjiya ta dyandza." 
Jeremiah51:28 Mi n'wi pfuxela matiko, tihosi ta Vameda, ni tihosana ta vona, ni tindhuna hinkwato ta vona, ni matiko hinkwawo lama fumiwaka hi yena." 
Jeremiah51:29 “Misava yi tsekatseka, yi rhurhumela, hikuva makungu ya Yehovha ma karhi ma endlakala ehenhla ka Babilona ku hundzula misava ya Babilona emananga ntsena, yi nga ri na muaki." 
Jeremiah51:30 Tinhenha ta Babilona ti tshikile ku lwa, ti tshamisile emakhokholweni; ti helele hi vurhenha bya tona, ti hundzukile vavasati; ku hiseriwa vuako bya tona; tinghole ta timbanti ta vona ti tshoviwile." 
Jeremiah51:31 Varhumiwa va hlangene ni varhumiwa, switsutsumi swi hlangana ni switsutsumi ku ya byela hosi ya Babilona leswaku muti wa yena wu ngheniwile matlhelo hinkwawo." 
Jeremiah51:32 Hikuva mahlaluko ma khomiwile va hisile mativa hi ndzilo; kutani vavanuna va nyimpi va rhurhumela. 
Jeremiah51:33 Hikuva Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa Israele u te: N'wana wa Babilona u kota xivuya hi nkarhi lowo va kandzelaka eka xona; ku sele nkarhi wu nga ri wungani ku ta va nkarhi wa ku tshovela ka yena.”" 
Jeremiah51:34 “Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, u hi dyile, u hi hetile, u hi endlile xilo xa hava, u hi mitile kukota dragona, u tixurhisile khwiri hi ku nandziha ka hina, u hi hlongorile." 
Jeremiah51:35 Ku xanisiwa koloko ka mina ni nyama ya mina leyi handzuriweke, a swi ve ehenhla ka Babilona,” ku ta vula muaki wa Siyoni; “Ngati ya mina a yi ve ehenhla ka vaaki va Kalediya,” ku ta vula Yerusalema." 
Jeremiah51:36 Hikwalaho ku vula Yehovha, a ku: “Vonani, ndzi ta ku yimelela ehubyeni kutani ndzi ta ku rihisela; ndzi ta omisa lwandle ra yena, ndzi phyisa xihlovo xa yena;" 
Jeremiah51:37 kutani Babilona u ta va nhulu ya maribye ni vuako bya timhungubye, xihlamariso, ni xisandzu, laha ku nga akiwiki kona." 
Jeremiah51:38 “Va ta dzumadzuma swin'we kukota tinghala, va rila kukota swinghalana." 
Jeremiah51:39 Kutakuloko va kufumela, ndzi ta va endlela nkhuvo, ndzi va pyopyisa, leswaku va ta tshuka, va kondza va ya etlela vurhongo lebyi nga heriki, va nga ha tlheli va pfuka, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:40 Ndzi ta va xikisela eku tlhaviweni kukota swinyimpfana, kukota swiphongo kun'we ni makhuna." 
Jeremiah51:41 “Xixaka u khomiwile ha yini? Byi phasiwile hi ku yini vubombi bya tiko hinkwaro? Babilona u endlisiwe ku yini emananga exikarhi ka matiko? 
Jeremiah51:42 Lwandle ri tele Babilona, u funengetiwile hi ku pfuma ka magandlati ya rona." 
Jeremiah51:43 Miti ya yena yi endliwile rhumbi ntsena, tiko ra ntlhava ni mananga, tiko leri nga riki na munhu la akaka eka rona, hambi a ri n'wana wa munhu la hundzaka kona." 
Jeremiah51:44 Ndzi ta holovela Bele eka Babilona; kutani ndzi ta humesa enon'wini wa yena lexi a xi miteke; matiko a ma nga ha hlengeletani kona; na rona rirhangu ra Babilona ri mbundzukile! 
Jeremiah51:45 “Humani ka wona, n'wina tiko ranga, un'wana ni un'wana a lamulela vutomi bya yena eku kariheni loku hisaka ka Yehovha." 
Jeremiah51:46 Timbilu ta n'wina ti nga vi na vutoya, mi nga chavi ku tshuketiwa loku taka twakala etikweni, hikuva hi lembe rin'wana nchavo wu ta ta, kutani hi lembe rin'wana nchavo wun'wana wu ta va kona, ni ku karhatiwa emisaveni hosi yin'wana yi lwaka ni hosi yin'wana." 
Jeremiah51:47 “Hikwalaho, vona, ma ta masiku lawa ndzi nga ta ba ha wona swikwembu leswi vatliweke swa Babilona; kutani tiko ra yena hinkwaro ri ta khomisiwa tingana ni lava tlhaviweke hinkwavo va yena va ta wa exikarhi ka yena." 
Jeremiah51:48 Kutani matilo ni misava, ni hinkwaswo swa kona, swi ta endla pongo ro tsaka hi Babilona, hikuva vaonhi va ta n'wi tela va huma en'walungwini, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:49 Kukotisa leswi Babilona, a wiseke lava tlhaviweke va ka Israele, na kona, lava tlhaviweke va tiko hinkwaro va ta wa eBabilona." 
Jeremiah51:50 “N'wina mi balekeleke fumu, sukani, mi nga yimi; anakanyani Yehovha ma ha ri kule, kutani Yerusalema, a a ve etimbilwini ta n'wina." 
Jeremiah51:51 Hi khomisiwile tingana hikuva hi twile xisandzu; ku tsan'wa ku funengetile mimombo ya hina hikuva vamatiko va nghenile exivandleni lexi kwetsimeke xa yindlu ya Yehovha. 
Jeremiah51:52 Hikwalaho, vonani, ma ta masiku lawa, ku vula Yehovha, ndzi nga ta ba ha wona swikwembu leswi vatliweke swa yena, kutani etikweni hinkwaro ra yena, lava tlhaviweke va ta tsema." 
Jeremiah51:53 Loko ngi Babilona a nga titlakusa etilweni, a va a nonon'hwisa khokholo leri tlakukeke ra yena, vaonhi lava humaka eka mina va ta n'wi kuma, ku vula Yehovha." 
Jeremiah51:54 “Huwa yi twakala eBabilona, ni ku onha kukulu etikweni ra Vakalediya." 
Jeremiah51:55 Hikuva Yehovha u onha Babilona, wa herisa ka yena ku pfuma lokukulu, magandlati ya vona ma pfuma kutotisa mati lamakulu, ku pfuma ka wona ku twakala." 
Jeremiah51:56 Kunene muonhi u tele yena Babilona, kutani tinhenha ta yena ti khomiwile mavurha ya vona ma tshovekile; hikuva Yehovha i Xikwembu xa ku tirihisela, u ta hakela hi mfanelo." 
Jeremiah51:57 Ndzi pyopyisa tihosana ta yena, ni tintlhari ta yena, ni tindhuna ta yena, ni vafumi va yena, ni tinhenha ta yena; va ta etlela vurhongo lebyi nga heriki, kutani va nga ha ti tshama va pfuka, ku vula Hosi; Yehovha wa tinyimpi, i vito ra yena." 
Jeremiah51:58 “Yehovha wa tinyimpi u vula a ku: Rirhangu ra Babilona ra ku anama ri ta mbundzuxiwa, tinyangwa ta yena leti tlakukeke ti ta hisiwa hi ndzilo; matiko ma ta va ma tirhela swahava, ni vamatiko va tikarhatile hikwalaho ka ndzilo, kutani va hele timbilu.”" 
Jeremiah51:59 Hi leri rito ra muprofeta Yeremiya leri a nga lerisa rona Seraya, n'wana Neriya, n'wana Mahaseya, loko a ya eBabilona na Sedekiyasi, hosi ya Yuda, hi lembe ra vumune ra ku fuma ka yena, Seraya a a ri ndhuna ya valanguteri va makamara." 
Jeremiah51:60 Yeremiya a tsala ebukwini leswo biha hinkwaswo leswi ngi swi ta tela Babilona, ma nga marito hinkwawo lama tsariweke hikwalaho ka Babilona." 
Jeremiah51:61 Kutani Yeremiya a byela Seraya, a ku: “Kutakuloko u fika eBabilona, u ta hlaya marito lawa hinkwawo," 
Jeremiah51:62 kutani u ku: ‘Oho Yehovha, u vurile leswaku xivandla lexi xi ta mbundzuxiwa, ku nga ha tshami ku va na muaki, hambi a ri munhu, hambi xi ri xifuwo, kambe a ku ve mananga hi laha ku nga heriki!’" 
Jeremiah51:63 Kutakuloko u hetile ku hlaya buku leyi, u bohelela ribye eka yona, kutani u yi hoxela Yufrata," 
Jeremiah51:64 kutani u ku: ‘Babilona u ta petisiwa sweswo, a nga ka a nga pfuxiwi emakhombyeni lawa ndzi nga ta ma tisa ehenhla ka yena.’ ” Marito ya Yeremiya ma hela kwala." 
Jeremiah52:1 Sedekiyasi a a ri ni malembe ya 21 loko a sungula ku fuma, a fuma malembe ya khume na rin'we Yerusalema. Vito ra mana wa yena a a ri Hamutala, n'wana Yeremiya, wa Libina." 
Jeremiah52:2 A endla leswo biha emahlweni ka Yehovha, swi ri hinkwaswo leswi Yoyakimi a endleke swona." 
Jeremiah52:3 Hikuva, hikwalaho ka vukari bya Yehovha ehenhla ka Yerusalema, na Yuda, a va cukumeta emahlweni ka yena; kutani Sedekiyasi a hundzukela hosi ya Babilona." 
Jeremiah52:4 Hi lembe ra ntlhanu na mune ra ku fuma ka yena, hi n'hweti ya khume, hi siku ra khume ra n'hweti, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a ta ni nyimpi hinkwayo ya yena ku hlasela Yerusalema. A gova emahlweni ka wona, kutani va wu akela tinhulu ematlhelweni hinkwawo." 
Jeremiah52:5 Muti wu rhendzeriwa ku fikela lembe ra khume na rin'we ra hosi Sedekiyasi. 
Jeremiah52:6 Hi siku ra ntlhanu na mune ra n'hweti, ndlala a yi ri kona emutini, vanhu va tiko a va pfumala vuswa." 
Jeremiah52:7 Kutani rirhangu ra muti ri boxiwa, vavanuna hinkwavo va nyimpi va huma nivusiku hi ndlela ya nyangwa, exikarhi ka makhumbi mambirhi, ekusuhi ni ntanga wa hosi; kutani va famba hi ndlela ya rivala loko Vakalediya va ri karhi va rhendzela muti." 
Jeremiah52:8 Kambe nyimpi ya Vakalediya yi hlongorisa hosi, va yi kuma erivaleni ra Yeriko, kutani nyimpi hinkwaro ya yona yi yi tshika yi hangalaka." 
Jeremiah52:9 Va khoma hosi, kutani va n'wi yisa eka hosi ya Babilona eRibila, etikweni ra Hamata, kutani a n'wi avanyisa kona." 
Jeremiah52:10 Hosi ya Babilona yi dlaya vana va Sedekiyasi emahlweni ka yena; a dlaya ni tihosana hinkwato ta Yuda eRibila. 
Jeremiah52:11 Kutani a boxa mahlo ya Sedekiyasi, a va a lerisa leswaku va n'wi boha hi tiketana timbirhi ta koporo; kutani hosi ya Babilona yi n'wi yisa eBabilona, yi n'wi nghenisa ekhotsweni ku fika eku feni ka yena." 
Jeremiah52:12 Hi n'hweti ya vuntlhanu hi siku ra khume ra n'hweti (a ri ri lembe ra 19 ra ku fuma ka Nebukadnetsara, hosi ya Babilona), Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, nandza wa hosi ya Babilona, a nghena eYerusalema." 
Jeremiah52:13 A hisa yindlu ya Yehovha, ni yindlu ya hosi; a hisa tindlu hinkwato ta Yerusalema ni tindlu hinkwato ta vakulukumba." 
Jeremiah52:14 Kutani nyimpi hinkwayo ya Vakalediya leyi ngi yi ri ni ndhuna ya valanguteri, yi mbundzuxa rirhangu leri rhendzelaka Yerusalema, exikarhi." 
Jeremiah52:15 Loko swi ri swisiwana swa tiko, ni vanhu lava seleke, lava tshameke emutini, ni lava balekeke, lava tinyiketeke eka hosi ya Babilona, ni leswi seleke swa vunyingi bya vanhu, Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a va yisa evukhumbini." 
Jeremiah52:16 Ntsena, hosi ya valanguteri, yi siya van'wana exikarhi ka swisiwana swa tiko ku hlayisa tivhinya ni ku rima masimu." 
Jeremiah52:17 Vakalediya va faya timhandze ta koporo leti ngi ti ri endlwini ya Yehovha, ni swikhato, ni lwandle ra koporo leri ngi ri ri endlwini ya Yehovha; kutani va yisa koporo hinkwayo ya swona eBabilona." 
Jeremiah52:18 Va teka ni timbita, ni tifoxolo, ni mikwana, ni mikombe, ni swibya hinkwaswo swa koporo leswi va tirhaka ntirho ha swona." 
Jeremiah52:19 Ndhuna ya valanguteri yi teka ni swimbitana swa mirhi ya risuna, ni mindzheko, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri swa nsuku ni swa silivhere." 
Jeremiah52:20 Loko ti ri timhandze timbirhi, ni lwandle, ni tihomu ta koporo leti nga ehansi ka rona ni swikhato leswi hosi Solomoni a swi endleleke yindlu ya Yehovha, koporo ya swilo leswi hinkwaswo, a yi pimiwanga exikalweni." 
Jeremiah52:21 Ku leha ka mhandze yin'wana ni yin'wana a swi ri swisungunhu swa 18; ngoti ya swisungunhu swa 12 yi kota ku ti rhendzela; ku tsindziyela ka tona a ti ri tintiho ta mune; kambe timhandze a ti nga ri na nchumu endzeni. 
Jeremiah52:22 Swirhendzevutana leswi ngi swi ri ehenhla ka tona a swi ri swa koporo kutani ku tlakuka ka xirhendzevutana a swi ri swisungunhu swa ntlhanu. Ematlhelweni hinkwawo ya swirhendzevutana a ku ri ni ntirho wa longwe ni magirenada; hinkwaswo a swi ri swa koporo; a swi ri tano eka mhandze ya vumbirhi; a yi ri ni magirenada, na yona." 
Jeremiah52:23 A ku ri ni magirenada ya 96 ematlhelweni; kutani magirenada hinkwawo ematlhelweni ya ntirho wa longwe a ma ri dzana. 
Jeremiah52:24 Ndhuna ya valanguteri yi teka Seraya, muprista lonkulu, na Sofoniya muprista wa vumbirhi, ni valanguteri vanharhu va nyangwa;" 
Jeremiah52:25 emutini, a teka nandza wa mutsheniwa la ngi a ri ndhuna ya vanhu va nyimpi, ni vavanuna va ntlhanu lava tshamaka va vona mombo wa hosi, lava kumiweke emutini, ni mutsari la nga ndhuna ya nyimpi, loyi ngi a ri ni ntirho wa ku rhamba vanhu va tiko, ni vavanuna va 60 va tiko lava ngi va ri emutini." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a va teka a va yisa eka hosi ya Babilona, eRibila." 
Jeremiah52:27 Kutani hosi ya Babilona yi va dlaya eRibila, etikweni ra Hamata. Kutani va Yuda va yisiwa evukhumbini ekule ni tiko ra vona." 
Jeremiah52:28 Hi vona vanhu lava Nebukadnetsara a va yiseke evukhumbini: Hi lembe ra ntlhanu na mambirhi, Vayuda va 3 023," 
Jeremiah52:29 hi lembe ra 18 ra Nebukadnetsara, vanhu va 832 va Yerusalema;" 
Jeremiah52:30 hi lembe ra 23 ra Nebukadnetsara, Nebuzaradani, ndhuna ya valanguteri, a yisa kambe eku bohiweni Vayuda va 745, loko va ri hinkwavo, a va ri vanhu va 4 600." 
Jeremiah52:31 Hi lembe ra 37, ra ku bohiwa ka Yoyakini, hosi ya Yuda, hi n'hweti ya 12, hi siku ra 25 ra n'hweti, Evhili-Merodaka, hosi ya Babilona, hi lembe leri a sunguleke ku fuma, a tlakusa nhloko ya Yoyakini, hosi ya Yuda a n'wi humesa ekhotsweni." 
Jeremiah52:32 A vulavula na yena hi tintswalo, kutani a n'wi tlakusa ehenhla ka tihosi leti ngi ti ri na yena eBabilona." 
Jeremiah52:33 A n'wi tshikisa tinguvu ta yena ta mukhomiwa kutani a dya swakudya emahlweni ka hosi hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena. 
Jeremiah52:34 Loko swi ri leswi a swi pfumaleke, a nyikiwa hi hosi ya Babilona hi siku rin'wana ni rin'wana, ku fikela siku ra rifu ra yena, hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka yena." 
Lamentations1:1 Wu tshamile wu ri woxe ha yini, muti lowu ingi wu ri ni vanhu vo tala xana? Muti lowu ngi wu ri nkulukumba exikarhi ka matiko, Wu hundzukile ha yini wu fana ni noni? Lowu ngi wu ri ntsindza exikarhi ka matiko, Wu hundzukile lowu fuyiweke ha yini-ke?" 
Lamentations1:2 U rila ni ku rila nivusiku, kutani mihloti ya xiririka emarhameni ya yena; Exikarhi ka varhandziwa va yena hinkwavo, a ku na la n'wi chavelelaka, Vanakulobye va yena hinkwavo va n'wi xisile. Va hundzukile valala va yena." 
Lamentations1:3 Yuda u yile evukhumbini hi maxangu ni ku xaniseka lokukulu; U tshamile exikarhi ka matiko, Kambe a nga vonanga laha a wisaka kona, Vaxanisi va yena hinkwavo va n'wi kumile a ri laha ku manyaneke." 
Lamentations1:4 Magondzo ya Siyoni ma rila, hikuva a ka ha ri na lava yaka emikhubyeni; Tinyangwa hinkwato ta yena ti onhakile, Vaprista hinkwavo va yena va hefemuteka, Vanhwanyana va yena va ni tingana, na yena u le nhlomulweni lowukulu." 
Lamentations1:5 Lava nga valala va yena va n'wi hlula, lava n'wi vengaka va titsakela. Hikuva Yehovha u n'wi rhumerile maxangu Hikwalaho ka ku tala ka swidyoho swa yena; Vana va yena lavatsongo va yile evukhumbini, va byisiwa hi valala." 
Lamentations1:6 Vubombi hinkwabyo bya nhwanyana wa Siyoni byi herile, Vakulu va yena va fana ni tinhongo Leti nga voniki madyelo, Leti balekaka emahlweni ka lava ti hlongorisaka, ti heleriwe hi matimba." 
Lamentations1:7 Emasikwini ya mahlomulo ni ya ku onhaka ka yena, Yerusalema, u tsundzuka swilo swa yena hinkwaswo leswi rhandzekaka, leswi ngi a ri na swona emikarhini yo rhanga. U swi tsundzuka sweswi loko tiko ra yena ri wele emavokweni ya valala, Ku nga ri na loyi a n'wi pfunaka; Valala va n'wi vona, kutani va hlekela ku onhaka ka yena." 
Lamentations1:8 Yerusalema, u dyohile, u dyohile; Hikwalaho-ke, u hundzukile manyala, Hinkwavo lava nga n'wi fundzha, sweswi va n'wi tsan'wa, hikuva va vona vusweti bya yena, Na yena, wa hefemuteka, kutani u tshinela endzhaku." 
Lamentations1:9 Thyaka ra yena ri kona emadziveni ya nguvu ya yena, A nga anakanyangi ku hela ka yena, U wile hi mukhuva lowu hlamarisaka, a ku na loyi a n'wi chavelelaka. Yehovha, languta ku onhaka ka mina, hikuva nala wa tidzunisa." 
Lamentations1:10 Nala u tshambulutile voko ra yena Eswilweni hinkwaswo swa yena leswi pfumalekaka, Hikuva u vone matiko ma nghena exikwetsimisweni xa yena, Lawa ingi u lerisile leswaku ma nga tshuki ma nghena enhlengeletanweni ya wena." 
Lamentations1:11 Vanhu va yena hinkwavo va hefumuteka, va lava vuswa; Va nyikile swilo swa vona leswi pfumariwaka ku lava swakudya Leswi nga pfuxaka vutomi bya vona. “Languta, Yehovha, u vona ku sandziwa ka mina." 
Lamentations1:12 “Xana a hi nchumu eka n'wina hinkwenu lava mi fambaka endleleni! Tsundzukani, mi vona loko ku vaviseka ku ri kona loku fanaka ni loku ndzi humeleleke, Loku Yehovha a nga ndzi vavisa hakona Esikwini ra vukari lebyi pfurhaka bya yena." 
Lamentations1:13 “U rhumerile ndzilo a ri ehenhla emarhambyini ya mina, kutani u ma hetile; U rhiyile vurimba emilengeni ya mina, U ndzi tlherisele endzhaku, A ndzi nyiketa eku onhakeni leswaku ndzi fa hi masiku." 
Lamentations1:14 “Joko ra swidyoho swa mina ri bohiwile hi mavoko ya yena; Swi tsondzeriwile, swa tika enhan'wini ya mina; U herisile matimba ya mina; Hosi yi ndzi nyiketile emavokweni ya loyi ndzi tsandzekaka ku n'wi alela." 
Lamentations1:15 “Hosi yi herisile exikarhi ka mina, tinhenha ta mina hinkwato, Kutani u rhambile nyimpi Ku ta dlayetela malandza ya mina lamantshwa; Hosi yi kandziyile exikandziyelweni xa nhwanyana, n'wana Yuda." 
Lamentations1:16 “Hi swona leswi ndzi ririsaka, tihlo ra mina ri halaka mihloti; Hikuva muchaveleri la pfuxaka moya wa mina u le kule na mina. Ndzi ta hanyisiwa hi mani? Vana va xinuna va mina va khunarhile, hikuva nala u hlurile." 
Lamentations1:17 “Siyoni u tshambulutile mavoko, Ku hava la n'wi chavelelaka. Yehovha u lerisile valala va Yakobo leswaku va n'wi rhendzela: Yerusalema, u hundzukile xisandzu exikarhi ka vona." 
Lamentations1:18 “Yehovha u lulamile, kasi ndzi arile ku lerisa ka yena: Oho! Yingisani n'wina matiko hinkwawo, Kutani mi vona ku vaviseka ka mina; Vanhwanyana ni majaha ya mina va yile evukhumbini." 
Lamentations1:19 “Ndzi vitanile varhandziwa va mina, hi vona lava nga ndzi yenga; Vaprista va mina ni vakulu va mina va lovile emutini, Loko va lava swakudya leswi nga pfuxaka mimoya ya vona." 
Lamentations1:20 “Yehovha, languta mahlomulo ya mina! Marhumbu ya mina ma pfuma, Mbilu ya mina yi hundzukile endzeni ka mina, Hikuva ndzi tiarisile ngopfu. Ehandle tlhari ri dlayile vana va mina; endzeni, i rifu ntsena." 
Lamentations1:21 “Va ndzi twile loko ndzi ri karhi ndzi hefemuteka, ku hava loyi a nga ndzi chavelelaka! Valala va mina hinkwavo va twile khombo ra mina, Kutani va tsakela leswi u swi endleke; Va ta fana na mina siku leri u nga ta humelerisa mhaka leyi u yi vekeke." 
Lamentations1:22 “Ku biha hinkwako ka vona a ku humelele emahlweni ka wena, Kutani u va endla hilaha u nga ndzi endla hakona Hikwalaho ka ku homboloka ka mina! Hikuva ku hefemuteka ka mina kukulu, kutani mbilu ya mina ya vava.”" 
Lamentations2:1 Hosi yi funengetile ha yini hi ku kariha nhwanyana wa Siyoni? Ku kwetsima ka Israele, u ku susumetile a ri ehenhla, a ku hoxa emisaveni, Kutani hi siku ra vukari bya yena A nga tsundzukanga vunavelo bya milenge ya yena." 
Lamentations2:2 Hosi yi mbundzuxile miako hinkwayo ya Yakobo, a nga tsetselelanga nchumu; U mbundzuxile hi vukari lebyi pfurhaka bya yena makhokholo ya nhwanyana wa Yuda, U ma wisele ehansi, A onha ku fuma ni tihosi ta kona." 
Lamentations2:3 U tshovile hi vukari lebyi levaka bya yena matimba hinkwawo ya Israele, A khwanyanisa voko ra yena lera swinene emahlweni ka valala, Kutani a pfurha exikarhi ka Yakobo tanihi langavi ra ndzilo Lowu lovisaka hi matlhelo hinkwawo." 
Lamentations2:4 U kungile vurha bya yena kukotisa nala, A yima a tshambuluta voko ra yena lera xinene tanihi nhenha, Kutani a dlaya hinkwaswo leswi rhandzekaka loko swi voniwa; Entsongeni wa nhwanyana wa Siyoni, u chulurile vukari bya yena kukotisa ndzilo." 
Lamentations2:5 Hosi yi hundzukile yi kotisa nala, yi mitile Israele; Yi mbundzuxe tindlu hinkwato ta yena ta vuhosi, Yi herise makhokholo ya yena, Kutani yi andzisele nhwanyana wa Yuda tingana ni mahlomulo." 
Lamentations2:6 U hahlurile rirhangu ra yena kukotisa loko ngi wu ri ntanga; U herisile xivandla xa tinhlengeletano ta yena; Yehovha u va rivarisile Siyoni, mikhuvo ni Tisavata, Kutani a sandza hi vukari byo leva bya yena tihosi ni vaprista." 
Lamentations2:7 Hosi yi phirhekile hi alitari ya yena, ni vukwetsimelo bya yena byi va manyala eka yena; U nyiketile emavokweni ya nala makhumbi ya tindlu ta yena ta vuhosi. Va tlakusile marito ya vona endlwini ya Yehovha, Kukota leswi endliwaka hi siku ra nkhuvo." 
Lamentations2:8 Yehovha u kanerile ku mbundzuxa rirhangu ra nhwanyana wa Siyoni, U tshambulute ngoti, a nga tlherisanga voko ra yena eku onheni; Kutani u khomisile tingana rirhangu ni khumbi, Hinkwaswo swi ri karhi swi khomiwa hi tingana." 
Lamentations2:9 Tinyangwa ta yena ti mbombomele ehansi; U onhile, kutani u tshovile swipfalo ta tona; Hosi ya yena ni vafumi va yena va le matikweni; nawu a wa ha ri kona; Na vona vaprofeta va yena a va kumi ku bvumbha ka Yehovha." 
Lamentations2:10 Vakulu va nhwanyana wa Siyoni va titshamele ehansi, va timiyelela; Va ticherile tinhloko ta vona hi ntshuri, Va tibohile tinguvu leto khwaxa. Vanhwanyana va Yerusalema, va khomiwile hi tingana, va korhamele ehansi." 
Lamentations2:11 Mahlo ya mina ma vava hi ku rila, marhumbu ya mina ma pfuma, Xivindzi xa mina xi halakela ehansi Hikwalaho ka mbanga ya nhwanyana wa tiko ra mina, Loko vana ni lava an'wisaka va titivala erivaleni ra muti." 
Lamentations2:12 Va ku eka vamana wa vona: Vuswa byi kwihi, ni vhinyo xana? Va vula sweswo va ri karhi va hela kukota lava tlhaviweke emitsendzeleni ya muti, Va karhi va nyiketa mimoya ya vona eswifuveni swa vamana wa vona." 
Lamentations2:13 Xana ndzi ta ku vulavulela tihi? Kumbe ndzi nga ku fanisa na yini, nhwanyana wa Yerusalema? Ndzi ta ku fanisa na yini, leswaku ndzi ta ku chavelela, Wena nhwana, nhwanyana wa Siyoni? Hikuva ku onhaka ka wena kukulu, ku fana ni lwandle; I mani la nga ta ku horisa?" 
Lamentations2:14 Vaprofeta va wena va ku vonele mavunwa ni matlangwana, Kutani a va ku funungulelanga ku homboloka ka wena hinkwako, Leswaku va ta hambukisa vukhumbi bya wena; Kambe va ku komba swikombiso swa vunwa ni ku xisa." 
Lamentations2:15 Hinkwavo lava hundzaka hi ndlela va phokota hi mavoko, va tsan'wa, Va nikina tinhloko hikwalaho ka nhwanyana wa Yerusalema, Va ri: “Xana hi wona muti lowu ingi va wu vula ku saseka loku hetisekeke, Ni ku tsaka ka misava hinkwayo xana?”" 
Lamentations2:16 Lava ku vengaka hinkwavo va ku ahlamisele milomu ya vona, Va ba miloti, va getserisa meno, Va ku: “Hi n'wi mitile; Kunene, hi rona siku leri hi ri languteleke, hi ri kumile, hi ri vonile.”" 
Lamentations2:17 Yehovha u endlile lexi a xi kaneleke, U hetisile makungu lawa ingi a ma lerisile emikarhini ya khale; U mbundzuxile, kutani a nga tsetselelanga; U tsakisile lava ku vengaka, u tlakusile rimhondzo ra lava va nga valala eka wena." 
Lamentations2:18 Timbilu ta vona ti huwelerile eka Hosi. Rirhangu ra nhwanyana wa Siyoni, halata mihloti nhlekanhi ni vusiku u kotisa nambu! U nga tshuki u lava ku wisa, Tihlo ra wena ri nga tshuki ri tshika ku rila." 
Lamentations2:19 Pfuka, u ngurhangurha nivusiku, emasungulweni ya ku langutela, U chulula mbilu ya wena tanihi mati emahlweni ka mombo wa Hosi! Yimisa mavoko ya wena eka yena ematshan'weni ya vutomi bya vana va wena Lava faka hi ndlala etisongeni ta mitsendzele hinkwayo." 
Lamentations2:20 Vona, Yehovha, u languta loyi u n'wi endliseke sweswo! Swo yini loko vavasati va kondzile va dya mihandzu ya vona, Vana lavatsongo lava va va vukarhaka? Hikwalaho ka yini ku dlayiwa muprista ni muprofeta exikwetsin'weni xa Hosi xana?" 
Lamentations2:21 Lavantshwa ni lava kuleke va latene ehansi etimbaleni, Vanhwana ni majaha va mina va wele ehansi hi fumu; Kunene u dlele siku ra vukari bya wena, U dlayile, kutani a wu vanga u tsetselela." 
Lamentations2:22 U ndzi rhambele ku chavisa hi matlhelo hinkwawo, kukota loko ngi siku ra nkhuvo; Kutani a ku vanga na la poneke, ni la siyiweke esikwini ra vukari bya Yehovha. Lava ingi ndzi va tsetselele, lava ndzi va kuriseke, La ndzi vengaka u va herisile." 
Lamentations3:1 Hi mina munhu la voneke mahlomulo Hi nkhavi wa vukari bya wena. 
Lamentations3:2 U ndzi fambisile, a ndzi yisa emunyameni, Ku nga ri eku vonakaleni." 
Lamentations3:3 Kunene u yimile emahlweni ka mina, A ndzi hundzuluxela voko ra yena siku hinkwaro." 
Lamentations3:4 U herisile nyama ya mina ni nhlonge ya mina, U tshovile marhambu ya mina." 
Lamentations3:5 U ndzi manyile hi rirhangu, U ndzi rhendzele hi ku vaviseka ni makhombo." 
Lamentations3:6 U ndzi tshamisisile etindhawini ta munyama Hi mukhuva wa lava feke khale. 
Lamentations3:7 U ndzi rhendzele hi khumbi leswaku ndzi nga tshuki ndzi huma; U ndzi bohile hi tiketana leto tika. 
Lamentations3:8 Na swona loko ndzi huwelela, ndzi kombela ku pfuniwa, U sivile xikhongelo xa mina," 
Lamentations3:9 U ndzi sivele tindlela ta mina hi maribye lama vatliweke, U gombonyokisile tindlela ta mina." 
Lamentations3:10 Eka mina, u kotise bere leyi ndzi bvutameleke, Ni nghala leyi tumbeleleke." 
Lamentations3:11 U hambukisile tindlela ta mina; a ndzi handzula; A ndzi endla la kotisaka mananga. 
Lamentations3:12 A konga vurha bya yena, A ndzi veka tanihi pakana ya nseve." 
Lamentations3:13 U nghenisile miseve ya gadzi ra yena Exisutini xa mina. 
Lamentations3:14 Ndzi hundzukile xisandzu xa tiko ra mina hinkwaro, Ni risimu ra vona siku hinkwaro." 
Lamentations3:15 U ndzi xurhisile leswo bava, U ndzi pyopyisile hi nkaka." 
Lamentations3:16 Kambe u fayile meno ya mina hi maribye, U ndzi funengetile hi nkuma." 
Lamentations3:17 U tsonile moya wa mina ku rhula, Kutani a ndza ha tivi leswaku ku kateka i yini;" 
Lamentations3:18 Kutani ndzi ri: “Ndzi helelwe hi matimba ya mina. Ni ku langutela ka mina eka Yehovha.” 
Lamentations3:19 Ehleketa ku onhaka ka mina ni ku xaniseka ka mina; nkaka ntsena ni nyongwa. 
Lamentations3:20 Ndzi karhi ndzi titsundzuxa, Kutani moya wa mina wu hela matimba endzeni ka mina." 
Lamentations3:21 Hi tona leti ndzi nga karhi ndzi lwaka na tona embilwini ya mina, Hikwalaho ndzi ta tshama ndzi ri karhi ndzi tshemba." 
Lamentations3:22 I tintswalo ta Yehovha leti ti endleke leswaku hi nga tshuki hi lova, Hikuva tintswalo ta yena a ti si hela;" 
Lamentations3:23 Ti tshama ti ri kona hi mixo wun'wana ni wun'wana; Vunene bya wena byi kulukumba! 
Lamentations3:24 Ku averiwa ka mina i Yehovha, ku vula sweswo moya wa mina; Hikwalaho ndzi ta n'wi tshemba." 
Lamentations3:25 Yehovha u ni tintswalo eka lava n'wi tshembaka, Ni ka moya lowu n'wi lavaka." 
Lamentations3:26 Swi lulamile eka munhu ku langutela hi ku rhula Ku ponisiwa hi Yehovha. 
Lamentations3:27 Swi lulamile eka munhu Loko a rhwala joko ra yena evuntshweni bya yena. 
Lamentations3:28 Swi lulamile, ni loko a titshamela a ri swakwe, a timiyelela Nkarhi lowu Xikwembu xi n'wi leriseke wona." 
Lamentations3:29 Ni loko ku ri ku veka nomu wa yena entshurini, Swi ri leswaku kumbe ku tshemba ku kona." 
Lamentations3:30 Ni loko ku ri ku nyika rhama ra yena eka loyi a n'wi phakataka, Ni ku xurha xisandzu." 
Lamentations3:31 Hikuva Hosi a nga ka a nga lahli munhu Hilaha ku nga heriki. 
Lamentations3:32 Kambe loko a n'wi ba hi nhlomulo, U n'wi twela vusiwana hikwalaho ka vunyingi bya tintswalo ta yena." 
Lamentations3:33 Hikuva mbilu ya yena a yi rhandzi ku twisa ku vaviseka Ni ku xanisa vana va vanhu. 
Lamentations3:34 Loko va kandziya hi milenge Vabohiwa hinkwavo va tiko," 
Lamentations3:35 Loko va hombolokisa ku lulama ka munhu Emahlweni ka mombo wa La tlakukeke. 
Lamentations3:36 Loko va tlherisa munhu enandzwini wa yena, Xana Hosi a nga swi voni xana?" 
Lamentations3:37 I mani la nga ta vula mhaka, kutani yi humelela, Loko yi nga lerisiwanga hi Hosi xana?" 
Lamentations3:38 Swilo leswo saseka ni leswo biha Xana a swi humi enon'wini wa La nge henhla? 
Lamentations3:39 Xana munhu la hanyaka a nga tivilerisa hi yini-ke? Munhu un'wana ni un'wana a a tivilerise hi swidyoho swa yena. 
Lamentations3:40 A hi lavisiseni tindlela ta hina, hi va hi tianakanya, Kutani hi tlhelela eka Yehovha." 
Lamentations3:41 A hi yimiseni timbilu ta hina ni mavoko ya hina, Eka Xikwembu lexi nga ehenhla." 
Lamentations3:42 “Hi dyohile hi va hi tiarisa; Kutani wena a ku vanga u tsetselela. 
Lamentations3:43 “U funengele vukari bya wena, kutani u hi hlongorisa; U dlele, kutani a ku vanga u tsetselela." 
Lamentations3:44 U tifunengetile hi papa, Leswaku xikhongelo xa hina xi nga tshuki xi fika eka wena." 
Lamentations3:45 U hi endlile ntshuri ni xisandzu, Exikarhi ka matiko." 
Lamentations3:46 “Hinkwavo lava nga valala eka hina Va hi ahlamisele milomu ya vona. 
Lamentations3:47 Hi humeleriwile hi ku rhurhumela ni ku phasiwa Swin'we ni ku onhaka ni ku lova. 
Lamentations3:48 Tihlo ra mina ri halata milambu ya mati Hikwalaho ka ku onhaka ka nhwanyana wa tiko ra mina. 
Lamentations3:49 “Tihlo ra mina ri karhi ri halaka mihloti, a ri miyeri, A ku na laha ri nga tikhomaka," 
Lamentations3:50 Yehovha a kondza a hlometela Kutani a swi vona a ri ematilweni. 
Lamentations3:51 Tihlo ra mina ri xanisa moya wa mina Hikwalaho ka vanhwana hinkwavo va muti wa mina. 
Lamentations3:52 “Lava ndzi vengeke ntsena Va ndzi rhiyile hi xirimbana tanihi loko ndzi ri xinyanyana. 
Lamentations3:53 Va tsemile vutomi bya mina ekheleni; Va hoxile ribye ehenhla ka mina. 
Lamentations3:54 Mati ma khapela enhlokweni ya mina, Kutani a ndzi ku: ‘Ndzi tsemiwile.’" 
Lamentations3:55 Ndzi vitanile vito ra wena, oho Yehovha! Ndzi ri ehansi enceleni wa vafi." 
Lamentations3:56 “U yingisile rito ra mina, u nga tshuki u siva tindleve ta wena Loko ndzi hefemuteka, ni loko ndzi huwelela eka wena." 
Lamentations3:57 U ndzi tshinelele ekusuhi siku leri ndzi nga huwelela eka wena, U ku: ‘U nga tshuki u chava.’" 
Lamentations3:58 “Hosi, u yimerile mhaka ya moya wa mina, U kutsule vutomi bya mina." 
Lamentations3:59 Yehovha, u vonile ku xanisiwa ka mina; U ndzi avanyisela hi ku lulama!" 
Lamentations3:60 U vonile ku tirihisela hinkwako ka vona, Ni ku ngurhangurha hinkwako ka vona!" 
Lamentations3:61 “U yingisile xisandzu xa vona, oho Yehovha! Ni ku dzumadzuma hinkwako ka vona ehenhla ka mina," 
Lamentations3:62 Ni milomu ya lava ndzi pfukelaka matimba, Ni makungu ya vona ematshan'weni ya mina siku hinkwaro." 
Lamentations3:63 Languta loko va tshama ni loko va pfuka, Hi mina risimu ra vona." 
Lamentations3:64 “Yehovha, u ta hakela hi hakelo leyi ringanaka Mitirho ya mavoko ya vona," 
Lamentations3:65 U va nyika timbilu leto nonon'hwa, Ku rhukana ka wena a ku ve ehenhla ka vona." 
Lamentations3:66 U va hlongorisa hi vukari bya wena, Kutani u va herisa ehansi ka matilo, oho Yehovha!”" 
Lamentations4:1 Xana nsuku wu hundzukisile ku yini ntima? Nsuku lowu nga ringiwa endzilweni wu hundzukisile mavala hi yini? Maribye ya vukwetsimelo ma hangalasile ku yini Emitsendzeleni hinkwayo xana? 
Lamentations4:2 Vana va Siyoni lavanene Va ringanisiwe ni nsuku lowu lulameke, Va hlayiwile ku yini kukota makhuwana ya vumba, Yi nga mitirho ya mavoko ya muvumbi." 
Lamentations4:3 Swi tsandza ni timhisi ti humesa vele Ku an'wisa vana va tona; Kambe nhwanyana wa tiko ra mina yena wa nonon'hwa ngopfu, Kukota tiyimbhu ta mananga." 
Lamentations4:4 Ririmi ra risana ri namarhele enon'wini wa rona, Hi ku omisiwa hi torha; Lavatsongo va kombela vuswa, Kambe ku hava loyi a va phamelaka." 
Lamentations4:5 Lava ngi va dya swo nandziha Va fa hi ndlala emitsendzeleni; Lava ngi va phutseriwile hi xivunguvungu, Va sivamile ethyakeni." 
Lamentations4:6 Ku biwa ka nhwanyana wa tiko ra mina Ingi kukulu ku tlula ka Sodoma, La nga wisiwa hi nkarhinyana, Ku nga ri na mavoko lama rhumeriweke kona." 
Lamentations4:7 Vafumi va kona a va tengile ku fana ni gamboko, Va basile kukota ntswamba; Mimiri ya vona a yi tshwukile ku hundzisa korale, Tinghohe ta vona a ti fana ni ribye ra safiri." 
Lamentations4:8 Tinghohe ta vona ti nyamile ku hundzisa ntima; A va ha tiviwi emitsendzeleni; Nhlonge ya vona yi namarhele emarhambyini ya vona, Yi omelele tanihi rikunyi." 
Lamentations4:9 Ku katekile lava dlayiweke hi tlhari, Ku tlula lava nga dlayiwa hi ndlala; Vona va wile va hele matimba Hi ku pfumala leswi vekiwaka hi nsimu." 
Lamentations4:10 Mavoko ya vavasati, hambi ma ri ya lavo olova Ma swekile vana va vona, Va vile swakudya swa vona Eku onhakeni ka nhwanyana wa tiko ra mina." 
Lamentations4:11 Yehovha u hetisile vukari bya yena; U halatile vukari lebyi pfurhaka bya yena. Kutani u tshiverile ndzilo eSiyoni, Lowu nga dya masungulo ya yena." 
Lamentations4:12 Tihosi ta misava, ni vaaki hinkwavo va matiko, A va pfumelanga leswaku Nala ni mukanganyisi va ta va va nghena Hi tinyangwa ta Yerusalema." 
Lamentations4:13 Swona swi humelele hikwalaho ka swidyoho swa vaprofeta va yena, Ni vukanganyisi bya vaprista va yena, Lava nga halata exikarhi ka wona Ngati ya lava lulameke." 
Lamentations4:14 A va ri karhi va rhendzeleka tanihi vo fa mahlo emitsendzeleni, Va tinyamisile hi ngati; Kutani tinguvu ta vona; A ti nga ri na ku khumbiwa." 
Lamentations4:15 “Sukani, n'wina mi tinyamiseke!” Ku huweleriwe sweswo eka vona; “Sukani, sukani! Mi nga tshuki mi khumba!” Kuteloko va balekile, a ku ri ku tsendzeleka; A va ku exikarhi ka matiko: “A vanga vuyeli va aka kona.”" 
Lamentations4:16 Mombo wa Yehovha wu hangalasile, Evukarini bya yena a nga tlheli a va languta. A va vanga na xichavo eka vaprista, A va tsetselelanga swidyuhati." 
Lamentations4:17 Ni namuntlha mahlo ya hina ma hela Hi ku langutela ku pfuniwa ka hina ka hava; Eku languteleni ka hina, a hi langutela hi ku tshemba Eka tiko leri nga riki na ku hi ponisa." 
Lamentations4:18 A va xiya ku famba ka hina Leswaku hi nga tshuki hi famba etimbaleni ta ka hina; Ku hela ka hina ku kusuhi; masiku ya hina ma herile; Hikuva sweswi, ku fikile ku hela ka hina." 
Lamentations4:19 Vaxanisi va hina va ni matsamba Ku tlula magama ya le henhla; Va hi hlongorisa etintshaveni; Emananga va hi celela marindzi. 
Lamentations4:20 Loyi a nga va ku hefemula ka hina, a ri muhlawuriwa wa Yehovha, U phasiwile erindzini ra vona, A ri loyi, a hi ku: “Hi ta hanya endzhutini wa yena exikarhi ka matiko.”" 
Lamentations4:21 Tsaka, u tsakisisa, nhwanyana wa Edomu, La akeke etikweni ra Usi! Xinwelo xi ta fika ni le ka wena; Na wena u ta pyopya, u va u hluvula tinguvu." 
Lamentations4:22 Nandzu wa wena wu hetisiwile, nhwanyana wa Siyoni; A ku nga ha vi na loyi a ku yisaka evukhumbini. Ku ta lavisisiwa ku homboloka ka wena, nhwanyana wa Edomu, Yehovha u ta funungula swidyoho swa wena." 
Lamentations5:1 Tsundzuka, wena Yehovha, leswi hi humeleriweke hi swona, Kutani u vona xisandzu xa hina." 
Lamentations5:2 Ndzhaka ya hina yi yile eka vamatiko, Ni tindlu ta hina eka lava nga ehandle." 
Lamentations5:3 Hi endliwile swisiwana leswi nga hava tatana; Vamana wa hina va fana ni tinoni. 
Lamentations5:4 Hi nwile mati ya hina hi ku xava hi mali; Tihunyi ta hina hi ti kuma hi ku xava. 
Lamentations5:5 Va hi tsutsumele hi ri karhi hi rhwele hi tinhamu ta hina; Hi karhele, kambe a hi kumi ku wisa." 
Lamentations5:6 Hi tshambulute mavoko eka Vaegipta ni ka Vaaxuru Ku xurha hi vuswa. 
Lamentations5:7 Vatata wa hina va dyohile, kutani a va ha ri kona, Kutani hina hi rhwala makhombo ya ku dyoha ka vona." 
Lamentations5:8 Hi fumiwa hi makhumbi; Ku hava loyi a hi lwelaka emavokweni ya vona. 
Lamentations5:9 Hi rholela vuswa bya hina hi ku tiveka ehansi ka rifu, Emahlweni ka tlhari ra le mananga." 
Lamentations5:10 Nhlonge ya hina yi hisa kukota xitiko Hi vukari bya ndlala. 
Lamentations5:11 Va onhile vavasati va le Siyoni, Ni vanhwanyana emitini ya ka Yuda." 
Lamentations5:12 Tihosi tin'wana ti hayekiwile hi mavoko ya tona; Mimombo ya vakulukumba a yi xiximiwanga. 
Lamentations5:13 Majaha ma byarisiwile maribye yo sila, Lavantshwa va wele ehansi ka mirhwalo ya tihunyi." 
Lamentations5:14 Lavakulu va lan'wile tihuvo, Ni majaha ma tshikile magubu ya wona." 
Lamentations5:15 Ku tsaka ka timbilu ta hina ku herile; Ku cina ka hina ku hundzukile nkosi," 
Lamentations5:16 Misingasoro yi wile etinhlokweni ta hina; Hi ni khombo hina, hikuva hi dyohile!" 
Lamentations5:17 Timbilu ta hina ta hela hikwalaho ka sweswo, Ni mahlo ya hina a ma ha voni," 
Lamentations5:18 Hikuva ntshava ya Siyoni yi onhakile, Kutani timhungubye ti tifambela ehenhla ka yona." 
Lamentations5:19 Wena, Yehovha u fuma hilaha ku nga heriki, Xiluvelo xa wena xi kona hi masiku ni le mikarhini hinkwayo." 
Lamentations5:20 Xana u nga hi rivala hilaha ku nga heriki? Xana u nga hi lan'wa hi malembe ya ku tala xana? 
Lamentations5:21 U hi hundzuluxela eka wena Yehovha, hi ta tlhela hi vuya; Endla leswaku masiku ya hina ma va lamantshwa, tanihi le ku sunguleni." 
Lamentations5:22 Xana u hi tshikele makumu xana? Xana u hi hlunamele ku tlurisisa xana? 
Ezekiel1:1 Hi lembe ra makume manharhu, hi siku ra vuntlhanu ra n'hweti ya vumune, loko a ndzi ri exikarhi ka lava yisiweke evukhumbini, enambyeni wa Kebara, matilo ma pfuleka, kutani ndzi vona mahlori ya Xikwembu." 
Ezekiel1:2 Hi siku ra vuntlhanu ra n'hweti, hi lembe ra vuntlhanu ra ku bohiwa ka hosi Yoyakini," 
Ezekiel1:3 rito ra Yehovha ri fika eka Ezekiele, n'wana Buzi, muprista etikweni ra Vakalediya enambyeni wa Kebara; exivandleni lexi, voko ra Yehovha ri va ehenhla ka yena." 
Ezekiel1:4 A ndzi languta, kutani ku huma en'walungwini emheho leya matimba, ni papa lerikulu, ni ndzilo lowukulukumba lowu nga voninga hi matlhelo hinkwawo; exikarhi ka wona a ku vonaka xilo lexi nga fana ni koporo leyi vangamaka swinene." 
Ezekiel1:5 Exikarhi kambe, a ku humelela leswi fanaka ni swivumbiwa swa mune leswi hanyaka, leswi ngi swi ri ni xiyimo xa vanhu." 
Ezekiel1:6 Xin'wana ni xin'wana a xi ri ni mimombo ya mune; kambe xin'wana ni xin'wana a xi ri ni timpapa ta mune. 
Ezekiel1:7 Milenge ya swona a yi lulamile, ni mikondzo ya milenge ya swona a yi fana ni swinyondzwana swa rhole, kutani swi vangama kukotisa koporo leyi vangamisiweke." 
Ezekiel1:8 A swi ri ni mavoko ya vanhu ehansi ka timpapa ta swona, ematlhelweni ya mune ya swona, hinkwaswo swa mune a swi ri ni mimombo ya swona ni timpapa ta swona." 
Ezekiel1:9 Timpapa ta swona a ti hlangene, a swi nga rhendzeleki loko swi famba, kambe xivumbiwa xin'wana ni xin'wana xi famba emahlweni hi ku lulama." 
Ezekiel1:10 Xin'wana ni xin'wana a xi ri ni mombo wa munhu, xin'wana ni xin'wana a xi ri ni mombo wa nghala exineneni, xin'wana ni xin'wana a xi ri ni mombo wa homu eximatsini, kambe xin'wana ni xin'wana, a xi ri ni mombo wa gama." 
Ezekiel1:11 Mimombo ya swona ni timpapa ta swona a swi avene hi le henhla; xivumbiwa xin'wana ni xin'wana a xi ri ni timpapa timbirhi leti hlanganeke, ni timpapa timbirhi leti nga funengeta miri ya swona." 
Ezekiel1:12 Xivumbiwa xin'wana ni xin'wana a xi famba emahlweni hi ku lulama; laha moya wu swi fambisaka kona swi famba; a swi nga rhendzeleki loko swi famba. 
Ezekiel1:13 Loko xi ri xifaniso xa swivumbiwa, a xi fana ni makala lama vangamaka, ni mavoningo lama pfurhaka ngopfu; ndzilo a wu fambafamba exikarhi ka swivumbiwa leswi hanyaka, ndzilo lowu a wu vangama, ni rihati a ri huma endzilweni." 
Ezekiel1:14 Swi vumbiwa a swi tsutsuma swi vuya hi matlhelo hinkwawo kukotisa rihati. 
Ezekiel1:15 Kuteloko ndzi ri karhi ndzi languta swivumbiwa leswi, ndzi vona sondzo emisaveni ekusuhi na swona, emahlweni ka matlhelo ya mune ya swona." 
Ezekiel1:16 Nghohe ya masondzo ni xivumbeko xa wona a xi fana ni krisolita, ma fanana hi vumune bya wona; ntirho wa wona a wu ri lowu fanaka ni sondzo leri nghenisiweke exikarhi ka sondzo rin'wana." 
Ezekiel1:17 Loko ma tshinelela emahlweni, ma famba hi matlhelo ya wona ya mune, a ma nga rhendzeleki." 
Ezekiel1:18 Swirhendzevutana swa wona a swi tlakukile ngopfu, a swi chavisa, a swi tele hi mahlo ematlhelweni hinkwawo." 
Ezekiel1:19 Loko swivumbiwa swi famba, masondzo na wona, a ma famba ekusuhi; ni loko swivumbiwa swi titlakusa, masondzo ma titlakusa na wona." 
Ezekiel1:20 Laha moya wu swi fambisaka kona, a swi fanela ku ya hi matimba ya moya, kutani masondzo a ma titlakusa na wona hikuva moya wa swivumbiwa a wu ri emasondzweni." 
Ezekiel1:21 Loko swivumbiwa swi famba na wona masondzo ma famba ni loko swi tshama, na wona a ma tshama ni loko swi titlakusela ehenhla, masondzo ma titlakusa na wona, hikuva moya wa swivumbiwa a wu ri emasondzweni." 
Ezekiel1:22 Ehenhla ka tinhloko ta swivumbiwa a ku ri ni tilo leri fanaka ni kristala leri tlunyaka, a ri andlariwile ehenhla ka tinhloko ta swona." 
Ezekiel1:23 Ehansi ka tilo, timpapa ta swona a ti yimile, ti langutene; xivumbiwa xin'wana ni xin'wana a xi ri ni timpapa timbirhi tin'wana leti nga funengeta miri wa xona." 
Ezekiel1:24 Loko swi famba, ndzi twa pongo ra timpapa ta swona ri fana ni mpfumawulo lowukulu wa mati, wu fana ni rito ra Lowa matimba, ni huwa ya nyimpi leyikulu. Loko swi yima, swi wisa timpapa ta swona ehansi." 
Ezekiel1:25 A ku ri ni mpfumawulo ehenhla ka tilo leri ngi ri ri ehenhla ka tinhloko ta swona; loko swivumbiwa swi wisa timpapa ta swona ti rhula. 
Ezekiel1:26 Ehenhla ka tilo leri ngi ri ri ehenhla ka tinhloko ta swona, a ku vonaka xilo lexi fanaka ni ribye ra safiri leri nga ni nghohe ya xiluvelo; ehenhla ka xifaniso lexi xa xiluvelo, a ku vonaka xilo lexi ngi xi ri ni nghohe ya munhu." 
Ezekiel1:27 Kutani ndzi vona xilo lexi fanaka ni koporo loko yi vila, ku sukela eka lexi nga fana ni xisuti xa yena ku ya ehenhla, ni ku sukela kona ku ya ehansi, ndzi vona xilo lexi fanaka ni ndzilo, ni ku vonakala lokukulu ematlhelo hinkwawo." 
Ezekiel1:28 Tanihi ku saseka ka nkwangulatilo emapepeni hi siku ra mpfula, a ku sasekisile xisweswo ematlhelweni hinkwawo hi ku vonakala loku: A ku ri hlavutelo ya ku kwetsima ka Yehovha. Kuteloko ndzi swi vonile, ndzi wa hi mombo wa mina, ndzi ri karhi ndzi twa rito ra un'wana la vulavulaka." 
Ezekiel2:1 Kutani a ku eka mina: “N'wana wa munhu, pfuka u yima, ndzi ta vulavula na wena.”" 
Ezekiel2:2 Kan'wekan'we moya wu nghena eka mina, loko a ri karhi a vulavula, wu ndzi yimisa emilengeni, kutani ndzi twa loyi a vulavulaka na mina." 
Ezekiel2:3 A ku eka mina: “N'wana wa munhu ndzi ku rhuma eka vana va Israele lava nga yingisiki, lava ndzi fularheleke va ndzi dyohele swin'we ni vatata wa vona ku fika siku ra namuntlha." 
Ezekiel2:4 I vana lava tiarisaka, lava nga ni timbilu leti nonon'hwaka; ndza ku rhuma eka vona, u ta va byela, u ku: ‘Hosi Yehovha u ri.’" 
Ezekiel2:5 Hambi va yingisa, kumbe va nga yingisi, kasi i yindlu leyi tiarisaka, va ta swi tiva leswaku ku ni muprofeta exikarhi ka vona." 
Ezekiel2:6 Na wena, n'wana wa munhu, u nga va chavi, u nga chavisiwi hi ku vulavula ka vona, hambi u le xikarhi ka swigatlu ni mitwa ni swipame, u nga chavi ku vulavula na vona, u nga chavi mimombo ya vona hambi va ri vanhu lava tiarisaka." 
Ezekiel2:7 U ta va byela marito ya mina, hambi va yingisa, hambi va nga yingisi hikuva va tiarisile." 
Ezekiel2:8 Wena, n'wana wa munhu, u yingisa leswi ndzi ku byelaka swona! U nga tiarisi kukota yindlu leyi ya vatiarisi. Ahlamisa nomu wa wena u dya leswi ndzi nga ta ku nyika swona.”" 
Ezekiel2:9 Kuteloko ndzi languta, ndzi vona voko ri tshambuluteriwele eka mina, ri tamele buku leyi songiweke." 
Ezekiel2:10 A yi phurumula emahlweni ka mina; a yi tsariwile endzeni ni le handle; swirilo, ni mahlomulo, ni ku vaviseka a swi tsariwe eka yona." 
Ezekiel3:1 A ku eka mina: “N'wana wa munhu dyana lexi u xi kumaka, dyana buku leyi u famba, u vulavula eka yindlu ya Israele.”" 
Ezekiel3:2 Ndzi ahlamisa nomu wa mina, kutani a ndzi dyisa buku leyi." 
Ezekiel3:3 A ndzi byela, a ku: “N'wana wa munhu, u dya, u xurhisa khwiri ra wena ni marhumbu ya wena hi buku leyi ndzi ku nyikaka yona.” Kutani ndzi yi dya; enon'wini wa mina, a yi fana ni vulombe hi ku tsokombela." 
Ezekiel3:4 A engeta a ku eka mina: “N'wana wa munhu, yana eka yindlu ya Israele, u va byela marito ya mina." 
Ezekiel3:5 A ndzi ku rhumi eka tiko leri nga ni ririmi leri nonon'hwaka, kumbe leri nga twisisekiki; ndzi ku rhuma eka yindlu ya Israele." 
Ezekiel3:6 A ndzi ku rhumi eka matiko layo tala lama vulavulaka ririmi leri nonon'hwaka, leri nga twisisekiki, leri nga ta ku hlula. Loko ngi ndzi ku rhuma eka valavo, ingi va ta ku yingisa." 
Ezekiel3:7 Kambe yindlu ya Israele yi nga ka yi nga ku yingisi, hikuva a va rhandzi ku ndzi yingisa, yindlu hinkwayo ya Israele yi ni tinhamu leti tiarisaka." 
Ezekiel3:8 Vona ndzi ta nonon'hwisa nghohe ya wena leswaku u lwa ni tinghohe ta vona, ndzi ta honokisa mombo wa wena leswaku u kota ku lwa ni mimombo ya vona," 
Ezekiel3:9 ndzi ta ku nonon'hwisa, ndzi ku ringanisa ni dayimani, leswaku u lwa na vona. U nga va chavi, u nga chavisiwi hi mimombo ya vona hambi va ri va yindlu leyi tiarisaka.”" 
Ezekiel3:10 A engeta a ku eka mina: “N'wana wa munhu, amukela embilwini ya wena marito hinkwawo ya mina, u ma yingisa hi tindleve!" 
Ezekiel3:11 Famba u ya eka vabohiwa, eka vana va tiko ra wena; u ta vulavula na vona, hambi va yingisa, kumbe va nga yingisi, u ku: ‘Ku vula Hosi Yehovha.’ ”" 
Ezekiel3:12 Kutani moya wu ndzi tlakusa, kavaloko ndzi twa endzhaku ka mina huwa ya mavandla lamakulu, va ku: “A ku dzunisiwe ku kwetsima ka Yehovha exivandleni xa vutshamo bya yena!”" 
Ezekiel3:13 Ndzi twa mpfumawulo wa timpapa ta swivumbiwa leswi hanyaka, leti khumbaneke, ni mpfumawulo wa masondzo ekusuhi na tona, ni wa pongo lerikulu." 
Ezekiel3:14 Moya wu ndzi tlakula, wu ndzi susa, kutani ndzi tifambela hi ku vaviseka ni ku kariha; kambe voko ra Yehovha a ri tirha ehenhla ka mina hi matimba." 
Ezekiel3:15 Kavaloko ndzi fika eka vabohiwa va Tel-Avhivhi, lava tshameke ekusuhi ni nambu wa Kebara, ni le magoveleni ya vona, ndzi tshama eka vona hi masiku ya 7, ndzi ri karhi ndzi hlamala." 
Ezekiel3:16 Loko ku hundzile masiku ya 7, rito ra Yehovha ri fika eka mina, ri ku:" 
Ezekiel3:17 “N'wana wa munhu, ndzi ku endla mulanguteri wa yindlu ya Israele. U ta yingisa rito leri nga ta huma enon'wini wa mina, kutani u ta va tlharihisa hi vito ra mina." 
Ezekiel3:18 Loko ndzi ta ku eka lowo biha: ‘U ta fa kunene!’ Loko u nga n'wi tsundzuxi, u nga vulavuli na yena ku n'wi hundzukisa endleleni ya yena leyo biha, leswaku u ponisa vutomi bya yena, munhu lowo biha loyi u ta fa eku hombolokeni ka yena, kambe ngati ya yena ndzi ta yi lava evokweni ra wena." 
Ezekiel3:19 Loko u tsundzuxa mubihi, kambe a nga hundzuki eku biheni ka yena, u ta fa eku hombolokeni ka yena; loko u ri wena, u ta va u ponisile moya wa wena." 
Ezekiel3:20 Loko munhu lowo lulama a hundzuka eku lulameni ka yena, a dyoha loko ndzi n'wi ringa, u ta fa; leswi-ke u nga n'wi tsundzuxangiki, u ta fa eku dyoheni ka yena; ku lulama ka yena ku nga ka ku nga tsundzukiwi, kambe ngati ya yena ndzi ta yi lava evokweni ra wena." 
Ezekiel3:21 Ntsena loko u tlharihisa la lulameke leswaku a nga dyohi, kutani a nga dyohi, u ta hanya hikuva u ta va a yingisile; loko u ri wena, u ta ponisa moya wa wena.”" 
Ezekiel3:22 Na kona, voko ra Yehovha ri va ehenhla ka mina, a ku eka mina: “Pfuka u ya erivaleni, ndzi ta vulavula na wena kona.”" 
Ezekiel3:23 Kavaloko ndzi pfuka ndzi famba erivaleni, ndzi vona ku kwetsima ka Yehovha hilaha ndzi ku voneke ekusuhi ni nambu wa Kebara. Kutani ndzi wa hi mombo wa mina." 
Ezekiel3:24 Moya wu nghena eka mina, wu ndzi yimisa emilengeni ya mina, kutani Yehovha a vulavula na mina, a ku: “Famba u ya tipfalela endlwini ya wena." 
Ezekiel3:25 Vona, n'wana wa munhu, va ta ku vekela mapindza ehenhla, va ku boha ha wona leswaku u nga tlheleli exikarhi ka vona." 
Ezekiel3:26 Ndzi ta namarheta ririmi ra wena enon'wini wa wena, ndzi ku endla mbheveve leswaku u tsandzeka ku va tshinya hikuva i yindlu ya lava tiarisaka." 
Ezekiel3:27 Kambe loko ndzi ta vulavula na wena, ndzi ta ahlamisa nomu wa wena, kutani u ta va byela, u ku: ‘Ku vula Hosi Yehovha.’ La yingisaka, a a yingise, ni la nga yingisiki, u n'wi tshika a nga yingisi, hikuva i yindlu ya lava tiarisaka.”" 
Ezekiel4:1 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, u teka xitina, u xi veka emahlweni ka wena, u tsala eka xona xifaniso xa muti wa Yerusalema." 
Ezekiel4:2 U wu sivelela hilaha va endlaka hakona enkarhini wa nyimpi, u aka khokholo, u pfuxa tinhulu eka wona, ni swo hlanhla rirhangu ra wona." 
Ezekiel4:3 Kutani u teka pani ra nsimbhi u ri endla khumbi ra nsimbhi exikarhi ka wena ni xifaniso xa muti, u wu langutisisa; kutani wu ta rhendzeriwa; na wena, u wu sivela. Xona xi ta va xikombiso eka yindlu ya Israele." 
Ezekiel4:4 “Endzhaku ka swona u ta etlela hi rivambu ra ximatsi, u veka ku homboloka ka yindlu ya Israele eka rona. Kutani u ta rhwala ku homboloka ka vona hi masiku lama ringanaka ku etlela ka wena." 
Ezekiel4:5 Mina, ndzi ta ku ringanisela malembe ya ku homboloka ka vona hi masiku, ma va masiku ya 390; u ta rhwala sweswo ku homboloka ka yindlu ya Israele." 
Ezekiel4:6 Loko u ma hetile, u ta engeta u etlela hi rivambu ra xinene ra wena, sweswo u ta rhwala ku homboloka ka yindlu ya Yuda hi masiku ya mune wa makume. Siku rin'wana ni rin'wana ri ringanisa lembe." 
Ezekiel4:7 U ta languta tlhelo ra Yerusalema, lowu nga siveleriwa, u tshambuluta eka wona voko ra wena leri nga funengetiwangiki, kutani u ta bvumbha eka wona." 
Ezekiel4:8 Vona, ndzi ta veka mapindza ehenhla ka wena leswaku u nga hundzulukeli erivambyini rin'wana, ku kondza u va u hetile masiku ya ku siveriwa ka wena." 
Ezekiel4:9 “U teka koro, ni barley, ni tinyawa, ni swinyawana, ni mphoho, ni n'wahuva, u swi katsa swin'we embiteni, u tipfuvela vuswa ha swona, hi masiku hinkwawo ya ku etlela ka wena. U ta dya byona hi masiku ya, 390." 
Ezekiel4:10 Leswi u nga ta swi dya, swi ta tika ku ringana tixikele ta makume mambirhi hi siku rin'wana ni rin'wana. U swi dya u nusa eka swona kambe na kambe." 
Ezekiel4:11 U ta nwa matinyana lama ringanaka magombe mambirhi hi siku; u ta ma nwa hi nkarhi, ni nkarhi." 
Ezekiel4:12 U ta dya swinkwanyana swa barley, u swi sweka hi vulongo bya munhu emahlweni ka vona.”" 
Ezekiel4:13 Kutani Yehovha u te: “Hi mukhuva lowo, vana va Israele va ta dya vuswa lebyi yilaka ematikweni laha ndzi nga ta va hlongolela kona.”" 
Ezekiel4:14 Kavaloko ndzi ku: “Yo! Yehovha Xikwembu, vona moya wa mina a wu nga si tinyamisa, a ndzi si dya xifuwo lexi nga fa, hambi lexi nga handzuriwa ku sukela evuntshweni bya mina ku fikela sweswi, ni nyama leyi nunh'waka a yi nghenanga enon'wini wa mina.”" 
Ezekiel4:15 Hilaha a nga te eka mina: “Vona, ndzi ku nyika vulongo bya homu ematshan'weni ya vulongo bya munhu, u ta sweka vuswa bya wena ha byona.”" 
Ezekiel4:16 Kutani a ku: “N'wana wa munhu, ndzi ta susa timbuva ta vuswa emutini wa Yerusalema, va ta dya vuswa hi mpimo, va ri karhi va hlunama; va ta nwa mati hi mpimo, va ri karhi va tshuka." 
Ezekiel4:17 Va ta pfumala vuswa ni mati, va ta tshuka hinkwavo, va ta ondza eku hombolokeni ka vona.”" 
Ezekiel5:1 “Wena, n'wana wa munhu, teka nsimbhi ya ku kariha, ri nga rikari ra mubyewuri, u byewula nhloko ya wena ni malebvu ya wena, teka ni xikalo xa ku pima, u avanyisa misisi." 
Ezekiel5:2 U ta hisa ku avanyisa ka vunharhu hi ndzilo exikarhi ka muti, loko masiku ya ku hlaseriwa ka muti ma ta va ma herile; u vuya u teka ku avanyisa ka vunharhu kun'wana, u ku tsemelela hi rikari ematlhelweni ya muti, kutani ku avanyisa ka vunharhu loku seleke, u ta ku cukumeta ku hahisiwa hi moya; kutani ndzi ta swi hlongorisa hi tlhari." 
Ezekiel5:3 U ta teka kambe misisi yin'wana, u yi phutsela engubyeni ya wena." 
Ezekiel5:4 U engeta u pambula eka swona, u swi hoxa exikarhi ka ndzilo u swi hisa, kwalaho ku ta huma ndzilo lowu nga ta hisa yindlu hinkwayo ya Israele.”" 
Ezekiel5:5 Ku vula Hosi Yehovha: Hi loyi Yerusalema! Ndzi n'wi veke exikarhi ka matiko, ma n'wi rhendzele." 
Ezekiel5:6 Kambe wu hombolokile, wu tlurile ku lerisa ka mina ku tlurisa matiko, ni milawu ya mina ku tlurisa matiko lama n'wi rhendzeleke, hikuva wu cukumetile swileriso swa mina, a nga fambanga hi milawu ya mina." 
Ezekiel5:7 Hikwalaho, Hosi Yehovha a ku: Leswi mi dyoheke ku tlula matiko lama mi rhendzeleke, a mi fambanga hi milawu ya mina, hambi ku ri ku hlayisa ku lerisa ka mina; a mi endlanga hi ku lerisa ka matiko lama mi rhendzeleke," 
Ezekiel5:8 hikwalaho, Hosi Yehovha a ku: “Ndza ku holovela; ndzi ta hetisa ku avanyisa ka mina exikarhi ka wena emahlweni ka matiko." 
Ezekiel5:9 Hikwalaho ka manyala hinkwawo ya wena, ndzi ta ku endla lexi ndzi nga siki xi endla ni lexi ndzi nga taka ndzi nga ha xi endli kambe." 
Ezekiel5:10 Vona, vatatana va ta dya vana va vona exikarhi ka n'wina, ni vana va ta dya vatata wa vona; ndzi ta hetisa exikarhi ka vona ku avanyisa ka mina, ndzi hangalasa hi matlhelo hinkwawo leswi nga ta sala swa wena." 
Ezekiel5:11 Hikwalaho ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, hikuva u nyamisile yindlu ya mina hi swilo hinkwaswo swo biha swa wena, ni manyala hinkwawo ya wena, na mina ndzi ta ku onha, tihlo ra mina ri ta leva, ndzi nga ka ndzi nga ku tweli vusiwana." 
Ezekiel5:12 Ku avanyisa ka vunharhu ka vaaki va n'wina ku ta lova hi ntungu ni ndlala; ni ku avanyisa kun'wana ka vunharhu ku ta lova hi tlhari ekusuhi na wena, kutani ku avanyisa ka vunharhu kun'wana, ndzi ta ku hangalasa hi matlhelo hinkwawo, ndzi va hlongorisa hi tlhari." 
Ezekiel5:13 “Vukari bya mina byi ta va pfurhela hi ku hetiseka. Ndzi ta tirihisela, va ta tiva leswaku mina Yehovha, ndzi Xikwembu lexi nga ni rilondzo, loko ndzi va ndzi hetisela vukari bya mina ehenhla ka vona." 
Ezekiel5:14 Ndzi ta ku endla rhumbi, u va u soriwa exikarhi ka matiko emahlweni ka vanhu hinkwavo lava endzaka." 
Ezekiel5:15 U ta va xisolo ni xihlamariso emahlweni ka matiko lama ku rhendzeleke, siku ndzi ku humeselaka ku avanyisa ka mina hi vukari ni ku tshinya loku vavisaka. Hi mina Yehovha la vulaka timhaka teto." 
Ezekiel5:16 Va ta hlamala ni ku chava siku ndzi nga ta rhumela miseve leyo biha ya ndlala leyi lovisaka, leyi ndzi nga ta yi rhumela ku mi lovisa ha yona, hikuva ndzi ta engetela makhombo ya n'wina hi ndlala, ndzi mi tsonela timbuva ta vuswa." 
Ezekiel5:17 Ndzi ta mi rhumela swivandzana leswo biha, leswi nga ta mi dlayela vana va n'wina, ni ntungu, ni ngati, ku ta mi hetisa, ndzi va ndzi rhumela tlhari ehenhla ka wena. Hi mina Yehovha ndzi vulavulaka sweswo.”" 
Ezekiel6:1 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel6:2 “N'wana wa munhu, langutisisa mombo wa wena eka tintshava ta Israele, u bvumbha eka tona u ku:" 
Ezekiel6:3 N'wina tintshava ta Israele, yingisani rito ra Hosi Yehovha! Ku vula Hosi Yehovha eka tintshava ni switsunga, eka mikova ni timbala. Vonani, ndzi ta tisa fumu ehenhla ka n'wina, ndzi ta onha switsunga leswi va gandzelaka eka swona." 
Ezekiel6:4 Tialitari ta n'wina ti ta hlanhliwa, ni swifaniso swa n'wina swa dyambu swi ta tshoviwa, ndzi ta wisa tinkuveri ta n'wina emahlweni ka swikwembu swa n'wina swahava." 
Ezekiel6:5 Ndzi ta etlerisa mitsumbu ya vana va Israele emahlweni ka swifaniso swa vona, ndzi hangalasa marhambu ya n'wina ematlhelo ya tialitari ta n'wina." 
Ezekiel6:6 Hinkwako laha mi akeke kona, miti ya n'wina yi ta hundzuka marhumbi, ni switsunga swa n'wina swi ta hlanhliwa, tialitari ta n'wina ti ta tshikiwa, ti fularheliwa; swifaniso swa n'wina swi ta fayeteriwa, swi susiwa, ni swifaniso swa dyambu swa n'wina swi ta tsemiwa, ni mitirho hinkwayo ya n'wina yi ta kukuriwa." 
Ezekiel6:7 Tinkuveri ti ta wa exikarhi ka n'wina hi kona mi nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha. 
Ezekiel6:8 Hambiswiritano, ndzi ta siya masalela lama nga ta pona fumu exikarhi ka matiko, loko mi ta va mi hangalakile exikarhi ka wona." 
Ezekiel6:9 Lava nga ta pona va ta ndzi anakanya va ri ematikweni laha va nga ta bohiwa kona, hikuva ndzi ta va ndzi tshovile timbilu ta vona leti hombolokeke, leti nga tshembekiki, ni mahlo ya vona lama oswaneke ni swikwembu swa vona. Va ta tinyenya va ri vona hikwalaho ka swidyoho hinkwaswo leswi va swi endleke, ni manyala hinkwawo ya vona." 
Ezekiel6:10 Va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, ni leswaku a ndzi vulanga mahala loko ndzi te: ‘Ndzi ta mi vavisa.’ ”" 
Ezekiel6:11 Hosi Yehovha u ri: “Bana hi swandla swa wena, u raha hi nenge wa wena, u ku: Yo! Hikwalaho ka manyala hinkwawo lama chavisaka ya yindlu ya Israele, leyi nga ta wa hi fumu ni ndlala ni ntungu." 
Ezekiel6:12 La nga ta va ekule u ta fa hi ntungu, la nga ta va ekusuhi u ta wisiwa hi fumu, la nga ta sala u ta lovisiwa hi ndlala. Hi mukhuva lowo ndzi ta hetisa ehenhla ka vona vukari bya mina." 
Ezekiel6:13 Kutani mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, loko tinkuveri ta vona ti ta wa exikarhi ka swifaniso swa swikwembu swa vona, ematlhelweni ya tialitari ta vona, ni le henhla ka switsunga hinkwaswo, ni le tinhlohlorhini hinkwato ta tintshava ni le hansi ka mirhi hinkwayo leya matluka, ni le hansi ka mikuhlu hinkwayo laha va gandzelaka kona swikwembu hinkwaswo swa vona hi magandzelo lama nun'hwelaka." 
Ezekiel6:14 Ndzi ta va tshambulutela voko ra mina, ndzi onha tiko ra vona, ri ta tlula mananga ya Ribila hi ku biha ka rona, hinkwako laha va tshamaka kona; kutani va ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel7:1 Rito ra Yehovha ri ta kambe ka mina ri ku: 
Ezekiel7:2 “N'wana wa munhu, Hosi Yehovha u vulavula ehenhla ka tiko ra Israele, u ri: Ku hela ku fikile; ku hela ku ta humelela emakun'wini ya mune ya misava!" 
Ezekiel7:3 Sweswi, ku hela ka wena ku fikile, ndzi ta ku rhumela vukari bya mina, ndzi ku avanyisa hikwalaho ka mikhuva ya wena, ndzi ku nyika hakelo ya manyala hinkwawo ya wena." 
Ezekiel7:4 Mahlo ya mina ma nga ka ma nga ku tsetseleri; ndzi ta pfumala tintswalo, hikuva ndzi ta ku rihisa mitirho ya wena leyo biha, ni manyala ya wena ma ta va exikarhi ka wena, kutani mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel7:5 “Hosi Yehovha u ri: Khombo, khombo lero vavisa ra ta." 
Ezekiel7:6 Ku hela ku fikile; ku hetelela ku kona, ku ku langutele; ku fikile kunene." 
Ezekiel7:7 Khombo ri na wena, wena muaki wa tiko! Nkarhi wu fikile, siku ri le kusuhi; ku nga ri ra ku yimbelela etintshaveni, kambe ra ku vaviseka." 
Ezekiel7:8 Sweswi, ndzi ta hetisa vukari bya mina ehenhla ka wena, ndzi ta byi hetisa kunene, ndzi ta ku avanyisa hikwalaho ka mikhuva ya wena, kutani ndzi ta ku rihisela manyala ya wena hinkwawo." 
Ezekiel7:9 Tihlo ra mina ri nga ka ri nga ku tsetseleri, ndzi ta pfumala tintswalo, hikuva ndzi ta ku rhwexa tindlela ta wena, ni manyala ya wena ma ta va exikarhi ka wena, mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha la baka." 
Ezekiel7:10 “Hi rona siku! Vona, ri fikile! Sweswi ri na wena; rhavi ri humesile swiluva; ku tikurisa ka wena ka voneka." 
Ezekiel7:11 Mahlundzu ma pfukile, ma hundzukile nhonga ya ku ba vudyoho. A ku nga sali nchumu eka vona, hambi swa vunyingi bya vona hambi swa rifuwo ra vona; a ku nga vi na swirilo hikwalaho ka vona." 
Ezekiel7:12 Nkarhi wu fikile, siku ri tshinelele, muxavi a nga tsaki; muxavisi a nga vileri; hikuva vukari byi le henhla ka vunyingi bya vona." 
Ezekiel7:13 Hikuva muxavisi a nga ka a nga tlheri a fuwa leswi a swi xaviseke, hambi a ha hanya hikuva vuprofeta ehenhla ka ntshungu hinkwawo wa vona byi nga ka byi nga tlheri; na swona munhu la hanyaka a nga ka a nga hanyi hikwalaho ka ku dyoha ka yena." 
Ezekiel7:14 Va tlhavile mukhosi, va lunghisile hinkwaswo, kambe a ku na loyi a humaka nyimpi, hikuva vukari bya mina byi le henhla ka vunyingi hinkwabyo bya vona." 
Ezekiel7:15 “Ehandle ku ni fumu, emutini ku ni ntungu ni ndlala. La nga emasin'wini u ta dlawa hi fumu, la nga emutini u ta lovisiwa hi ntungu ni ndlala." 
Ezekiel7:16 Vabaleki va vona va ta tsutsuma etintshaveni, va kotisa matuva ya mikova, un'wana ni un'wana u rila hikwalaho ka ku homboloka ka yena." 
Ezekiel7:17 Mandla hinkwawo ma ta va ma tsanile, ni matsolo hinkwawo ma ta nyuka." 
Ezekiel7:18 Va ta ambala tinguvu leto khwaxa, ku chava ku va funengeta; tingana ti le mimombyeni ya vona, tinhloko ta vona ti byewuriwile." 
Ezekiel7:19 Va ta cukumeta silivhere ya vona emitsendzeleni, ni nsuku wa vona wu ta va thyaka eka vona, kasi silivhere ni nsuku a swi nga koti ku va ponisa esikwini ra vukari bya Yehovha; swi nga ka swi nga ha xurhisi mimoya ya vona, hambi ma ri makhwiri ya vona; hikuva hi swona leswi nga va dyohisa." 
Ezekiel7:20 Va tibombisa hi nsuku ni masindza ya vona; va foroma hi swona swifaniso swa tingana ni swikwembu swa vona hikwalaho ndzi swi endle thyaka eka vona. 
Ezekiel7:21 Vaendzi va ta swi phanga, vadyohi va misava va ta swi kandziya, va swi swihata." 
Ezekiel7:22 Ndzi ta fularhela mombo wa mina eka vona; kutani valala va ta yirisa vukwetsimelo bya mina, vayivi va ta nghena eka byona, va byi nyamisa." 
Ezekiel7:23 “Lunghisani tiketana, hikuva tiko ri tele hi ngati ni mangava, muti wu tele hi swidyoho." 
Ezekiel7:24 Ndzi ta vitana matiko lama tlulaka matiko hinkwawo hi ku biha, leswaku ma fuwa tindlu ta vona; ndzi ta susa vubombi bya lava tikurisaka, kutani swivandla leswo kwetsima swa vona swi ta nyamisiwa." 
Ezekiel7:25 Ku onhaka ku fikile! Va rhandza ku pona, kambe a ku na ku pona." 
Ezekiel7:26 Khombo ri landziwa hi khombo rin'wana, nkosi wu ta va ehenhla ka nkosi, va ta lava mahlori eka vaprofeta; kambe vaprista va rivele nawu, a va ha wu tivi, ni vakulukumba va kohla xitsundzuxo." 
Ezekiel7:27 Hosi yi le nkosini, n'wana wa yena u le nhlomulweni, mavoko ya vanhu va tiko ma rhurhumela. Ndzi ta va endla hi ku biha ka vona, ndzi va avanyisa hi mitirho ya vona, va ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel8:1 Hi lembe ra vuntlhanu na rin'we hi n'hweti ya vuntlhanu na yin'we, hi siku ra vuntlhanu ra n'hweti, a ndzi tshamisile endlwini ya mina, ni vakulukumba va Yuda va tshamile emahlweni ka mina, kutani voko ra Hosi, ri nga ra Yehovha, ri ndzi wele ehenhla." 
Ezekiel8:2 Ndzi languta, kutani ndzi vona xifaniso xa munhu lexi a xi fana ni ndzilo. Ku sukela exisutini xa yena ku ya ehansi, a xi fana ni ndzilo, ni ku sukela exisutini ku ya ehenhla a xi kwetsima ngopfu, ku fana ni koporo leyi vangamaka." 
Ezekiel8:3 A tshambuluta xilo lexi nga voko, xi ndzi khoma hi misisi, kutani moya wu ndzi tlakulela empfhukeni, enorhweni, wu ndzi tisela Yerusalema, enyangweni ya le ndzeni leyi langutaka en'walungwini, laha ku nga ni xitshamo xa xifaniso xa rilondzo lexi pfuxaka rilondzo." 
Ezekiel8:4 Kutani, vonani, ku kwetsima ka Xikwembu xa Israele a ku ri kona, a ku fana ni ku kwetsima loku ndzi ku voneke erivaleni." 
Ezekiel8:5 A ku eka mina: “N'wana wa munhu, tlakusa mahlo ya wena, u languta le n'walungwini.” Kutani ndzi tlakusa mahlo ya mina hitlhelo ra n'walungu, ndzi vona xifaniso xa rilondzo en'walungwini ya nyangwa ya alitari evunghenweni." 
Ezekiel8:6 A ku eka mina: “N'wana wa munhu, xana wa swi vona leswi va swi endlaka? Manyala lamakulu lawa yindlu ya Israele yi ma endlaka laha, leswaku ndzi suka evukwetsimelweni bya mina. Kambe u ta engeta u vona manyala man'wana lamakulu.”" 
Ezekiel8:7 Kavaloko a ndzi yisa enyangweni ya xivava, kuteloko ndzi languta ndzi vona mbhovo ekhumbini." 
Ezekiel8:8 A engeta, a ku: “N'wana wa munhu, boxa khumbi.” Kuteloko ndzi boxile khumbi, vonani, a ku ri ni nyangwa." 
Ezekiel8:9 A engeta a ku eka mina: “Nghena, u vona manyala layo biha, lawa va ma endlaka kwala.”" 
Ezekiel8:10 Kavaloko ndzi nghena, ndzi vona swifaniso leswo tala swa swikokovi ni swa swivandzana leswi yilaka, ni swa swikwembu hinkwaswo swa yindlu ya Israele, swi tsariwile emakhumbini ematlhelweni hinkwawo." 
Ezekiel8:11 A ku yimile emahlweni ka swona vavanuna va 70 va ri vakulukumba va yindlu ya Israele; exikarhi ka vona a ku yimile Yaazaniya, n'wana Xafani, va yimile emahlweni ka swona un'wana ni un'wana a tamele mbita ya yena ya mirhi ya risuna, kutani musi wa mirhi ya risuna wu tlhandluka." 
Ezekiel8:12 Kutani a ku eka mina: “N'wana wa munhu, xana u swi vonile leswi vakulukumba va Israele va endlaka swona emunyameni, un'wana ni un'wana ekamareni ra yena ra swifaniso? Hikuva va ku: ‘Yehovha a nga hi voni, Yehovha u fularhele tiko leri.’ ”" 
Ezekiel8:13 A engeta a ku eka mina: “U ta vona kambe manyala lamakulu, lawa va ma endlaka.”" 
Ezekiel8:14 Kutani a ndzi yisa enyangweni ya yindlu ya Yehovha leyi langutaka en'walungwini, kutani maswivo, va vasati va tshamile kona, a va rilela Tamuzi." 
Ezekiel8:15 A ku eka mina: “Xana u swi vonile, n'wana wa munhu? U ta engeta u vona manyala lamakulu lama tlulaka lawa.”" 
Ezekiel8:16 Kutani a ndzi yisa exivaveni xa le xikarhi ka yindlu ya Yehovha; kona ndzi vona enyangweni ya tempele ya Yehovha, exikarhi ka nyangwa ni alitari, vavanuna lava lavaka ku va 25 va yimile; mihlana ya vona yi langutene ni tempele ya Yehovha, kasi mimombo ya vona yi langutile evuxeni, a va gandzela dyambu tlhelo ra vuxa." 
Ezekiel8:17 A ku eka mina: “Xana u swi vonile, wena, n'wana wa munhu? Xana i xilo lexitsongo eka yindlu ya Yuda, manyala lawa va ma endlaka halenu? Va tatisa tiko hi vuhunguki bya vona, va nga tshiki ku ndzi pfuka hi byona. Vona, va tshineta rhavi etinhompfini ta vona!" 
Ezekiel8:18 Loko ndzi ri mina, ndzi ta endla hi vukari bya mina; tihlo ra mina ri nga ka ri nga tsetseleri, ri ta pfumala tintswalo. Hambi va ta huwelela etindleveni ta mina hi rito lero tlakuka, ndzi nga ka ndzi nga va yingisi.”" 
Ezekiel9:1 Kutani a huwelela hi rito lerikulu etindleveni ta mina, a ku: “Tshinelani ekusuhi, n'wina vaonhi va muti, un'wana ni un'wana a a tamele fumu ra yena ra ku onha evokweni ra yena!”" 
Ezekiel9:2 Kutani, vonani, vavanuna va ntlhanu na un'we va ta hi ndlela ya nyangwa ya le henhla, tlhelo ra n'walungu; un'wana ni un'wana a tamele tlhari ra yena ra ku onha evokweni; exikarhi ka vona a ku ri ni munhu un'wana, a ambele nguvu ya ntsembyana, a a ri ni nkotloto wa mutsari, wu bohiwile exifungheni xa yena, kutani va nghena, va yima ekusuhi ni alitari ya koporo." 
Ezekiel9:3 Kutani ku kwetsima ka Xikwembu xa Israele ku suka eka tikerubu leti ingi ku ri kona, ku ya enyangweni ya yindlu. Kutani Yehovha a vitana mutsari loyi a ambaleke nguvu ya ntsembyana," 
Ezekiel9:4 a ku eka yena: “Tsemakanya exikarhi ka muti, exikarhi ka Yerusalema, u fungha emombyeni vanhu lava hlunameke, lava rilaka hikwalaho ka manyala hinkwawo lama endliwaka exikarhi ka vona.”" 
Ezekiel9:5 Ni ka lavan'wana a ku, etindleveni ta mina: “Tsemakanyani xikarhi ka muti endzhaku ka yena, mi tlhava, mi nga tsetseleri vanhu mi nga va tweli vusiwana." 
Ezekiel9:6 Dlayani, hetisani swidyuhati, ni majaha, ni vanhwana, ni swihlangi, ni vavasati; kambe mi nga khumbi mani na mani la funghiweke. Mi sungula hi vukwetsimelo bya mina.” Kutani va sungula hi vakulukumba lava nga tshama emahlweni ka yindlu." 
Ezekiel9:7 A ku eka vona: “Nyamisani yindlu, mi tatisa xivava hi mitsumbu! Humani!” Kutani va huma va engeta va dlaya emutini." 
Ezekiel9:8 Loko va ri karhi va dlaya, mina ndzi sele ndzhaku, ndzi wa hi mombo wa mina, ndzi huwelela, ndzi ku: “Yo! Hosi Yehovha! Xana u ta lovisa hinkwaswo leswi seleke swa Israele hi ku halata vukari bya wena ehenhla ka Yerusalema xana?”" 
Ezekiel9:9 A ku eka mina: “Ku homboloka ka yindlu ya Israele ni ya Yuda ku kurile ngopfu; tiko ri tele hi ngati, ni muti wu tele hi lunya, va ri: ‘Yehovha u fularhele tiko, Yehovha a nga voni nchumu.’" 
Ezekiel9:10 Na mina ndzi nga ka ndzi nga va tsetseleri, ndzi nga ka ndzi nga va tweli vusiwana, ndzi ta va rihisa mitirho ya vona etinhlokweni ta vona.”" 
Ezekiel9:11 Kutani mutsari loyi a ambaleke nguvu ya ntsembyana, a vuya, a ku: “Ndzi endlile hilaha u ndzi leriseke ha kona.”" 
Ezekiel10:1 Ndzi languta, kutani ndzi vona empfhukeni lowu ngi wu ri ehenhla ka tinhloko ta tikerubu xilo lexi nga ribye ra safiri, ni xilo lexi nga fana ni xiluvelo a xi ri ehenhla ka wona." 
Ezekiel10:2 Kutani Yehovha a ku eka munhu la ambaleke nguvu ya ntsembyana: “Nghena exikarhi ku masondzo ehansi ka tikerubu, u tata mavoko ya wena hi makala lama vuvumelaka, lama humaka exikarhi ka tikerubu, u ma hangalasa ehenhla ka muti!” Kutani a ya kona ndzi ri karhi ndzi n'wi vona." 
Ezekiel10:3 Tikerubu a ti yimile hitlhelo ra xinene ra Yindlu loko munhu loyi a ya kona, kutani papa ri tata xivava xa le ndzeni." 
Ezekiel10:4 Kutani ku kwetsima ka Yehovha ku suka ehenhla ka tikerubu ku ya yima ehenhla ka nyangwa ya Yindlu, kutani yindlu yi tatiwa hi papa, na xona xivava xi tala hi ku vangama ka ku kwetsima ka Yehovha." 
Ezekiel10:5 Mpfumawulo wa timpapa ta tikerubu wu twakala ku fika exivaveni xa le handle, wu fana ni rito ra Xikwembu xa matimba loko xi vulavula." 
Ezekiel10:6 Yehovha a lerisa munhu loyi a ambaleke nguvu ya ntsembyana, a ku: “Oka ndzilo exikarhi ka masondzo, exikarhi ka tikerubu. Kutani munhu loyi a pfuka a ya yima ekusuhi ni masondzo." 
Ezekiel10:7 Kavaloko kerubu yi tshambuluta voko ra yona exikarhi ka tikerubu tlhelo ra ndzilo lowu nga exikarhi ka tikerubu,” yi okela ndzilo yi wu veka emandleni ya munhu la ambaleke nguvu ya ntsembyana; yena a wu teka a huma." 
Ezekiel10:8 Kambe a ku vonaka xivumbeko xa voko ra munhu ehansi ka timpapa ta tikerubu. 
Ezekiel10:9 Ndzi va ndzi languta, kutani ndzi vona mune wa masondzo ekusuhi ni tikerubu; sondzo rin'wana ni rin'wana a ri ri ekusuhi ni kerubu yin'wana ni yin'wana; nghohe ya masondzo a yi fana ni krisolita." 
Ezekiel10:10 Ma fanana hi vumune bya wona, sondzo rin'wana a ri hingakanya sondzo rin'wana." 
Ezekiel10:11 Loko ma tshinelela emahlweni, ma famba hi matlhelo ya wona ya mune, a ma nga rhendzeleki, laha nhloko yi languteke kona, hilaha ma nga famba kona ma nga rhendzeleki." 
Ezekiel10:12 Mimiri ya tikerubu ni mihlana ya wona, ni mavoko ya wona, ni timpapa, ni masondzo ya wona ya mune a swi tele hi mahlo hi matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel10:13 Loko ma ri masondzo, ndzi twa leswaku ma thyiwa vito ra xidzedze." 
Ezekiel10:14 Kerubu yin'wana ni yin'wana a yi ri ni mimombo ya mune; mombo lowo rhanga a wu ri mombo wa kerubu, wa lowa vumbirhi a wu ri mombo wa munhu; wa vunharhu, wa nghala; wa vumune, wa gama." 
Ezekiel10:15 Kutani tikerubu ti tlakuka; tona, a swi ri swivumbiwa leswi ndzi nga swi vona enambyeni wa Kebara." 
Ezekiel10:16 Loko tikerubu a ti famba, masondzo na wona a ma famba ekusuhi na tona; loko tikerubu ti tlakusa timpapa ku hahela ehenhla, wona masondzo a ma nga suki ekusuhi na tona." 
Ezekiel10:17 Loko ti yima, na wona masondzo a ma yima; loko ti tlakukela ehenhla, na wona masondzo ma titlakusa na tona, hikuva moya wa swivumbiwa leswi hanyaka a wu ri eka wona." 
Ezekiel10:18 Kutani ku kwetsima ka Yehovha ku suka enyangweni ya yindlu ku ya yima ehenhla ka tikerubu. 
Ezekiel10:19 Tikerubu ti tlakusa timpapa ta tona, ti haha ti suka emisaveni emahlweni ka mina, loko ti suka, na wona masondzo ma landza hi le kusuhi. Kutani ti yima enyangweni ya le vuxeni ya Yindlu ya Yehovha; ku kwetsima ka Xikwembu xa Israele a ku ri ehenhla ka tona." 
Ezekiel10:20 Hi swona swivumbiwa leswi ndzi nga swi vona ehansi ka Xikwembu xa Israele, ekusuhi ni nambu wa Kebara, kutani ndzi vona leswaku a ti ri tikerubu." 
Ezekiel10:21 Yin'wana ni yin'wana a yi ri ni mune wa mimombo, yin'wana ni yin'wana a yi ri ni mune wa timpapa; xilo lexi fanaka ni voko ra munhu a xi ri ehansi ka timpapa ta tona." 
Ezekiel10:22 Mimombo ya tona a yi fana kunene ni mimombo leyi ndzi yi voneke enambyeni wa Kebara, a yi fana hi nghohe, a ya ri yona hi xiviri. Yin'wana ni yin'wana a yi famba emahlweni ka yona." 
Ezekiel11:1 Moya wu ndzi tlakusela ehenhla, wu ndzi yisa enyangweni ya le vuxeni bya Yindlu ya Yehovha, leyi langutaka tlhelo ra le vuxeni; kutani, maswivo, enyangweni a ku yimile vavanuna va 25; exikarhi ka vona ndzi vona Yaazaniya n'wana Azuri, na Pelatiya n'wana Benaya, tihosana ta tiko." 
Ezekiel11:2 Yehovha a ku eka mina: “N'wana wa munhu, hi vona valavo lava anakanyaka leswo homboloka, ni lava letelaka leswo biha emutini lowo," 
Ezekiel11:3 va ku: ‘A hi nkarhi wo aka tindlu; muti lowu i mbita, hina, hi nyama.’" 
Ezekiel11:4 Hikwalaho profeta ehenhla ka vona u bvumbha, wena n'wana wa munhu.”" 
Ezekiel11:5 Kavaloko moya wa Yehovha wu xikela ehenhla ka mina, wu ku eka mina: “Vulavula, u ku: Ku vurile Yehovha: Mi ri karhi mi vula sweswo, n'wina va yindlu ya Israele! Leswi swi mi khandziyelaka etinhlokweni, ndza swi tiva mina." 
Ezekiel11:6 Mi andzisile mitsumbu emutini lowo, mi tatisile mitsendzele hi ngati." 
Ezekiel11:7 Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha, u ri: Lava mi nga va dlaya exikarhi ka wona, hi yona nyama, na wona muti i mbita. Kambe n'wina ndzi ta mi humesa exikarhi ka wona." 
Ezekiel11:8 Mi chavile fumu, kasi ndzi ta ri tisa ehenhla ka n'wina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel11:9 Ndzi ta mi humesa exikarhi ka muti ku mi nyiketa emavokweni ya vamatiko ndzi va ndzi mi avanyisa. 
Ezekiel11:10 Mi ta wa hi fumu, ndzi ta mi avanyisa endzilakaneni wa tiko ra Israele, mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel11:11 Muti lowu, wu nga ka wu nga vi mbita eka n'wina, na n'wina mi nga ka mi nga vi tinyama. Ndzi ta mi avanyisa endzilakaneni wa tiko ra Israele," 
Ezekiel11:12 mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha loyi mi nga hlayisangiki milawu ya yena; kambe mi hanyile hi milawu ya matiko lama mi rhendzeleke.” 
Ezekiel11:13 Loko ndzi ri karhi ndzi profeta, Pelatiya, n'wana Benaya, a fa; kutani ndzi wa hi mombo wa mina, ndzi huwelela hi rito leri tlakukeke, ndzi ku: “Yo! Hosi Yehovha! Xana u ta lovisa lava seleke Vaisraele xana?”" 
Ezekiel11:14 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel11:15 “N'wana wa munhu, vamakwenu, vamakwenu va xinuna va rixaka ra wena, ni va yindlu hinkwayo ya Israele, hi vona valavo vaaki va Yerusalema, va nge eka vona: ‘Tshamisani ekule na Yehovha, hi nyikiwile tiko ku ri fuma!’" 
Ezekiel11:16 “Hikwalaho vula u ku: ‘Ku vula Hosi Yehovha: Kunene ndzi va hangalasile exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasile ematikweni man'wana, kambe ndzi ta va xichavelo xa vona nkarhinyana ematikweni laha va nga kona.’" 
Ezekiel11:17 Hikwalaho u ta ku: ‘Ku vula Hosi Yehovha: Ndzi ta mi vuyisa hi le matikweni, ndzi ta mi tlherisa ematikweni laha ndzi mi hangalaseke kona, ndzi mi nyika kambe tiko ra Israele.’" 
Ezekiel11:18 Va ta vuya eka rona, va ta susa swiyilo hinkwaswo ni manyala hinkwawo." 
Ezekiel11:19 Ndzi ta va nyika mbilu yi ri yin'we, ndzi nghenisa endzeni ka vona moya lowuntshwa; ndzi ta susela emimirini ya vona timbilu ta maribye, ndzi va nyika timbilu ta nyama," 
Ezekiel11:20 leswaku va famba emilawini ya mina va ri karhi va hlayisa swileriso swa mina va swi hetisa, kutani va ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa vona." 
Ezekiel11:21 Loko va ri vona lava tsakelaka swifaniso swa vona ni manyala ya vona, ndzi ta va rihisela mitirho ya vona etinhlokweni ta vona, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel11:22 Kutani tikerubu ti tlakusa timpapa ta tona, ni masondzo ma ri karhi malandza ekusuhi, kutani ku kwetsima ka Xikwembu xa Israele a ku tshama ehenhla ka tona empfhukeni." 
Ezekiel11:23 Kutani ku kwetsima ka Yehovha ku suka exikarhi ka muti ku ya yima ehenhla ka ntshava leyi nge tlhelo ra vuxa ra muti. 
Ezekiel11:24 Moya wu ndzi tlakula hi norho, wu ndzi yisa eKalediya, eka vabohiwa, kutani mahlori lawa ndzi ma voneke ma suka emahlweni ka mina." 
Ezekiel11:25 Kutani ndzi hlayela vabohiwa marito hinkwawo lawa Yehovha a ndzi kombiseke wona. 
Ezekiel12:1 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:2 “N'wana wa munhu u tshamile exikarhi ka yindlu ya vatiarisi lava nga ni mahlo ku vona, kasi a va voni, va ni tindleve ku yingisa kasi a va yingisi, hikuva i va yindlu yo tiarisa." 
Ezekiel12:3 Hikwalaho, n'wana wa munhu, u tilunghisela nhundzu ya ku rhurha, u rhurha ni nhlekanhi emahlweni ka vona; u ta suka halenu, u ya kun'wana emahlweni ka vona. Kumbe va ta swi vona leswaku i va yindlu ya ku tiarisa." 
Ezekiel12:4 Humesa nhundzu ya wena yo rhurha ninhlekanhi, emahlweni ka vona; kambe wena, huma nimadyambu emahlweni ka vona, hilaha vakhomiwa va sukaka hakona." 
Ezekiel12:5 U ta boxa khumbi emahlweni ka vona, u humesa nhundzu ya wena hi mbhovo." 
Ezekiel12:6 Emahlweni ka vona u ta yi rhwexa emakatleni, u yi humesa nivusiku, u karhi u tifunengeta mombo leswaku u nga voni misava; hikuva ndzi ku vekile ku va xikombiso eka yindlu ya Israele.”" 
Ezekiel12:7 Ndzi endla hilaha ndzi lerisiweke hakona: Ninhlekanhi, ndzi humesa nhundzu ya mina, nhundzu ya ku rhurha, nimadyambu, ndzi boxa khumbi hi mavoko ya mina; loko byi ri vusiku, ndzi humesa nhundzu ya mina, ndzi tirhwexa emakatleni emahlweni ka vona." 
Ezekiel12:8 Ni mixo, rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:9 “N'wana wa munhu, xana yindlu ya Israele, yindlu ya vatiarisi, yi ku vutisile lexi u xi endleke xana?" 
Ezekiel12:10 U va byela, u ku: ‘Ku vula Hosi Yehovha: Vuprofeta lebyi, byi komba hosana leyi nga eYerusalema, ni yindlu hinkwayo ya Israele leyi nga exikarhi ka wona.’" 
Ezekiel12:11 “U ku: ‘Ndzi xikombiso eka n'wina; hilaha ndzi nga endla hakona, ku ta endliwa ni ka vona, va ta suka ku ya evukhumbini.’" 
Ezekiel12:12 Hosana leyi nga exikarhi ka vona yi ta rhwala nhundzu ya yona ekhatleni, emunyameni, kutani yi ta huma. Va ta boxa khumbi ku n'wi humesela ehandle, u ta funengeta mombo wa yena leswaku a nga voni misava hi mahlo ya yena." 
Ezekiel12:13 Ndzi ta andlala rikoka ehenhla ka yena, u ta phasiwa hi rona, ndzi ta n'wi yisa eBabilona, etikweni ra Vakalediya; kambe a nga ka a nga ri voni, kambe u ta fela kona." 
Ezekiel12:14 Hinkwavo lava n'wi rhendzelaka, lava n'wi pfunaka, ni mavandla ya yena hinkwawo, ndzi ta va hangalasa ematlhelweni hinkwawo, ndzi va hlasela hi fumu." 
Ezekiel12:15 Loko ndzi va hangalasile exikarhi ka matiko, va ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel12:16 Kambe ndzi ta siya van'wana va vona, lava nga ta pona fumu, hambi ndlala, ni ntungu, leswaku va hlaya manyala ya vona ematikweni lawa va nga ta ya kona. Va ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel12:17 Rito ra Yehovha ri ndzi humelela, ri ku:" 
Ezekiel12:18 “N'wana wa munhu u ta dya vuswa bya wena hi ku rhurhumela, u ta nwa mati ya wena hi ku chava, ni gome." 
Ezekiel12:19 U ta byela vanhu va tiko u ku: Ku vula Yehovha Xikwembu eka vanhu va Yerusalema, etikweni ra Israele, a ku: Va ta dya vuswa bya vona hi gome va ta nwa mati ya vona hi ku hlunama; hikuva tiko ri ta phangiwa hikwalaho ka ku homboloka ka vaaki hinkwavo va rona.”" 
Ezekiel12:20 Miti leyi teleke hi vanhu, yi ta lovisiwa, tiko ri ta hundzuka mananga, mi ta tiva hakona leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel12:21 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel12:22 “N'wana wa munhu, xivuriso xa n'wina xi lo yini lexi nge: ‘Masiku ma hundza, kasi vuprofeta a byi humeleri’?" 
Ezekiel12:23 Hikwalaho, u ku eka vona: ‘Yehovha Xikwembu u ri: Ndzi ta mi tshikisa xivuriso lexi; a xi nga ha twakali etikweni ra Israele.’ Kambe u va byela, u ku: Nkarhi wu kusuhi, vuprofeta hinkwabyo byi ta humelela." 
Ezekiel12:24 Hikuva a ku nga ha vi na vuprofeta bya hava, ni ku bvumbha loku kanganyisaka endlwini ya Israele." 
Ezekiel12:25 Hikuva mina Yehovha, ndzi ta vulavula, ndzi va ndzi tiyisa leswaku leswi ndzi swi vulaka ndzi swi vurile, swi ta hatla ku humelela, sweswisweswi, wena, yindlu ya vatiarisi, ndzi ta humesa rito, ndzi ri hetisa kan'we, ku vula Yehovha Xikwembu!”" 
Ezekiel12:26 Rito ra Yehovha ri engeta ri ku eka mina: 
Ezekiel12:27 “N'wana wa munhu, va yindlu ya Israele va ri: ‘Xivono lexi munhu loyi a xi vonaka, xi ta teka masiku yo leha ku humelela; u profetile swa nkarhi lowu nga ekule.’" 
Ezekiel12:28 Kwalaho u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: A ku na rito, hambi ri ri rin'we ra mina leri nga ta hlwela ku humelela; rito leri ndzi ri vulaka ri ta endleka, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel13:1 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel13:2 “N'wana wa munhu, profeta ehenhla ka vaprofeta va Israele lava profetaka, u ku eka lava profetaka hi ku rhandza ka timbilu ta vona: ‘Yingisani rito ra Yehovha.’" 
Ezekiel13:3 Ku vula Hosi Yehovha: Va ni khombo vaprofeta va mavunwa, lava landzaka miehleketo ya timbilu ta vona, kasi a va voni nchumu!" 
Ezekiel13:4 Yo Israele, vaprofeta va wena va fana ni vahlati exikarhi ka marhumbi!" 
Ezekiel13:5 A mi yanga laha rirhangu ri nga boxiwa kona, a mi biyanga yindlu ya Israele hi rirhangu leswaku mi tiya enyimpini hi siku ra Yehovha;" 
Ezekiel13:6 milorho ya vona i swahava; vuprofeta bya vona i byo hemba, va ri: ‘Ku vurile Yehovha!’ Kasi Yehovha a nga va rhumanga." 
Ezekiel13:7 A hi milorho ya swahava leyi mi yi lorhaka xana, a hi vuprofeta byo hemba lebyi mi byi profetaka xana, loko mi ku: ‘Ku vurile Yehovha?’ Kasi mina a ndzi vulanga nchumu.”" 
Ezekiel13:8 Hikwalaho Hosi Yehovha u ri: “Leswi mi vulavulaka swahava, mi lorha swa mavunwa vonani, ndzi ta lwa na n'wina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel13:9 Voko ra mina ri ta va eka vaprofeta lava lorhaka swahava, lava profetaka mavunwa; va nga ka va nga tshamisi ehubyeni ya tiko ra mina; va nga ka va nga tsariwi ebukwini ya yindlu ya Israele va nga ka va nga ngheni etikweni ra Israele, hi kona mi nga ta tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha." 
Ezekiel13:10 Hinkwaswo leswi, swi ta humelela, hikuva va hambukisa tiko ra mina, loko va ku: ‘Ku rhula ku kona,’ kasi ku rhula a ku kona. Tiko ra mina ri aka khumbi, kutani va ri phama hi ndzhope." 
Ezekiel13:11 U ku eka lava phamaka leswaku khumbi ri ta wa; ku ta na mpfula leyikulu, na wena xihangu, u ta na, xidzedze lexikulu xi ta va kona." 
Ezekiel13:12 Ku ta wa khumbi, kutani va ta ku eka n'wina: ‘Ku vuyeta ka n'wina ku pfunile yini xana?’" 
Ezekiel13:13 “Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha: Hi vukari bya mina ndzi ta pfuxa xidzedze; hi vukari bya mina ku ta na mpfula leyikulu, ndzi ta nisa xihangu xo mbundzuxa." 
Ezekiel13:14 Ndzi ta wisa khumbi leri mi nga ri vuyeta hi ndzhope, ndzi ri wisela ehansi, kutani masungulo ya rona ma ta voneka; ri ta wa, kutani mi ta dlawa hi ku wa ka rona; mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel13:15 Ndzi ta hetisa vukari bya mina ehenhla ka khumbi leri, ni le henhla ka lava ri vuyetaka hi ndzhope; ndzi ta ku eka n'wina: Ku nga ka ku nga ha vi na khumbi! Ni vanhu lava ri vuyetaka, va nga ka va nga ha vi kona." 
Ezekiel13:16 Ku nga ha vi na vaprofeta va Israele lava profetaka ehenhla ka Yerusalema, lava lorhaka milorho yo rhulisa timbilu, kasi ku rhula ku hava, ku vula Hosi Yehovha!" 
Ezekiel13:17 “Wena, n'wana wa munhu, languta vanhwana va tiko ra wena lava profetaka hi ku rhandza ka timbilu ta vona; u profeta ehenhla ka vona," 
Ezekiel13:18 u ku: Ku vula Yehovha Xikwembu: Khombo ri le ka lava rhungaka swiseketelo swa mahlangano hinkwawo ya mavoko, ni lava endlaka swisirhelo swo ringanisa tinhloko ta tinxakaxaka, ku phasa mimoya ya vanhu! Xana mi ta phasa mimoya ya tiko ra mina, mi va mi ponisa leya n'wina-ke?" 
Ezekiel13:19 Ma ndzi sola emahlweni ka tiko ra mina, ku amukela swandla swa koro, ni swipandzwa swa vuswa; ma ndzi sola loko mi lovisa mimoya leyi nga taka yi nga fi, ni loko mi ponisa mimoya leyi nga taka yi nga hanyi, mi va mi hembela tiko ra mina leri yingisaka mavunwa." 
Ezekiel13:20 “Hikwalaho, Hosi Yehovha u vula a ku: Vonani, ndzi karihela swiseketelo swa n'wina leswi mi phasaka mimoya ha swona leswaku yi lova, ndzi ta handzula swiseketelo emavokweni ya n'wina ndzi va ndzi ponisa mimoya leyi mi ringetaka ku yi phasa leswaku yi haha." 
Ezekiel13:21 Ndzi ta handzula swisirhelo swa n'wina, ndzi ponisa tiko ra mina emavokweni ya n'wina ri nga ka ri nga ha vi kukotisa xilo lexi phasiweke entlhan'wini, emavokweni ya n'wina; hi kona mi nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel13:22 Leswi mi hlunamisaka moya wa lowo lulama hi mavunwa ya n'wina, kasi mina a ndzi n'wi hlunamisanga; ma tiyisa mandla ya lowo biha leswaku a nga hundzuki emikhuveni ya yena leyo biha ku kuma vutomi;" 
Ezekiel13:23 hikwalaho mi nga ka mi nga ha lorhi milorho ya mavunwa; mi nga ka mi nga ha vi na mahlori ya hava; ndzi ta ponisa tiko ra mina emavokweni ya n'wina, mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel14:1 Kutani ku ta eka mina vakulukumba van'wana va Israele va tshamisa emahlweni ka mina," 
Ezekiel14:2 kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel14:3 “N'wana wa munhu, vanhu valavo va namarhele swikwembu swa vona hi timbilu ta vona, va vekile emahlweni ka vona ribye ra ku khunguvanyisa, leri va dyohisaka. Xana ndzi ta va yingisa-ke?" 
Ezekiel14:4 Hikwalaho u vulavula na vona, u ku: Ku vula Hosi Yehovha: Munhu un'wana ni un'wana wa yindlu ya Israele la hlayisaka embilwini ya yena swikwembu swahava, ni la vekaka emahlweni ka yena ribye ra ku khunguvanyisa leri n'wi wisaka ehansi, loko a ta eka muprofeta, mina Yehovha ndzi ta n'wi hlamula, hambi swikwembu swa yena swi tele," 
Ezekiel14:5 leswaku ndzi phasa hi timbilu ta vona va yindlu ya Israele lava ndzi fularheleke ku ya eka swikwembu swa vona. 
Ezekiel14:6 “Hikwalaho, u byela va yindlu ya Israele, u ku: Ku vula Hosi Yehovha: Vuyani, fularhelani swikwembu swa n'wina swahava, mi fularhela manyala ya n'wina hinkwawo." 
Ezekiel14:7 Hikuva mani na mani wa yindlu ya Israele, hambi wa vamatiko lava akeke exikarhi ka vona, la ndzi fularheleke ku namarhela swikwembu swahava, ni ku veka emahlweni ka yena ribye ra ku khunguvanyisa leri n'wi dyohisaka, loko a ta eka muprofeta ku ndzi vutisisa ha yena, mina Yehovha ndzi ta n'wi hlamula hi xiviri xa mina." 
Ezekiel14:8 Ndzi ta honokela munhu loyi, ndzi n'wi endla xikombiso ni xivuriso ndzi n'wi susa exikarhi ka tiko ra mina, kutani mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel14:9 “Loko muprofeta a kanganyisiwa, a hlamula rito rin'wana, u ta va a kanganyisiwile hi mina Yehovha, ndzi ta tshambuluta voko ra mina ehenhla ka yena, ndzi n'wi lovisa exikarhi ka tiko ra mina ra Israele." 
Ezekiel14:10 Va ta biwa hikwalaho ka ku homboloka ka vona; ku biwa ka muprofeta ku ta fana ni ku biwa ka loyi a vutisaka," 
Ezekiel14:11 leswaku va yindlu ya Israele va nga tshuki va ndzi fularhela ni ku tinyamisa hi mangava hinkwawo ya vona. Kutani va ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu va vona, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel14:12 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel14:13 “N'wana wa munhu, loko ngi tiko ri ndzi dyohela hi ku tiarisa loko ngi ndzi tshambuluta voko ra mina ehenhla ka rona ku ri susela nhonga ya vuswa, ndzi rhuma ndlala ehenhla ka rona, ndzi susa vanhu ni swifuwo exikarhi ka rona;" 
Ezekiel14:14 ni loko ngi vanhu lavanharhu, a nga Nowa, na Daniele, na Yobo va nga tshama exikarhi ka rona, va ta ponisa mimoya ya vona hi ku lulama ka vona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel14:14 ni loko ngi vanhu lavanharhu, a nga Nowa, na Daniele, na Yobo va nga tshama exikarhi ka rona, va ta ponisa mimoya ya vona hi ku lulama ka vona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel14:15 “Loko ngi ndzi tsemakanyisa exikarhi ka tiko leri swivandzana ku heta vanhu, leswaku ri hundzuka mananga, laha vanhu va chavaka ku famba hikwalaho ka swivandzana," 
Ezekiel14:16 hambi lavanharhu ingi va ri kona, ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, va nga ka va nga ponisi vana va xinuna ni va xisati, ku ta pona vona vanharhu ntsena, rona tiko ri ta hundzuka mananga." 
Ezekiel14:17 “Ni loko ngi ndzi tisa fumu ehenhla ka tiko, ndzi ku: Fumu ri ta tsemakanya etikweni ku lovisa vanhu swin'we ni swifuwo," 
Ezekiel14:18 hambi vavanuna lavanharhu ingi va ri kona ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, va nga ka va nga lamuleri vana va tiko, kambe va ta pona va ri vona ntsena." 
Ezekiel14:19 “Loko ngi ndzi rhuma ntungu etikweni leri, ni loko ndzi halata vukari bya mina lebyi halataka ngati ku susa vanhu ni swifuwo," 
Ezekiel14:20 hambi Nowa, na Daniele na Yobo va ri kona, ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, a va nga swi koti ku lamulela vana va xinuna ni va xisati, va ta ponisa mimoya ya vona ntsena hi ku lulama ka vona." 
Ezekiel14:20 hambi Nowa, na Daniele na Yobo va ri kona, ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, a va nga swi koti ku lamulela vana va xinuna ni va xisati, va ta ponisa mimoya ya vona ntsena hi ku lulama ka vona." 
Ezekiel14:21 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Hambi ndzi ba muti wa Yerusalema, hi ku avanyisa ka mina ka mune, ku nga tlhari, ni ndlala, ni swivandzana, ni ntungu, leswaku ku herisiwa vanhu ni swifuwo," 
Ezekiel14:22 hambiswiritano, ku ta va ni xisala lexi nga ta pona, ku ta huma vana va xinuna ni va xisati. Vonani, va ta ta eka n'wina, mi ta vona mafambele ya vona ni mitirho ya vona; mi ta chaveleriwa, mi va mi rivala khombo hinkwaro leri ndzi ri tiselaka Yerusalema, swi nga hinkwaswo leswi ndzi n'wi tiseleke swona." 
Ezekiel14:23 Va ta mi chavelela loko mi ta vona mafambele ya vona ni mitirho ya vona, mi ta tiva leswaku a ndzi n'wi endlanga ntsena hinkwaswo leswi ndzi n'wi endleleke swona, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel15:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel15:2 “N'wana wa munhu, rikunyi ra vhinya ri tlula ha yini tihunyi tin'wana xana? Ndzi vula rhavi ra vhinya leri nga exikarhi ka mirhi ya xihlahla?" 
Ezekiel15:3 Xana ra pfuna mitirho ya muvatli? Xana ku vatliwa mhingu ha rona ku hayeka xilo? 
Ezekiel15:4 Vona, ri hoxiwa endzilweni, ndzilo wu sungula hi matlhelo, wu hetisa ni le xikarhi. Xana ri ta tirha yini-ke?" 
Ezekiel15:5 Vona, loko ri nga si tshwa, a ri nga ri na ntirho, ni sweswi leswi ri tshweke, xana va ta kota ku tirha ha rona xana?" 
Ezekiel15:6 “Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha a ku: Hilaha, rikunyi ra vhinya ri nga kona exikarhi ka mirhi ya xihlahla, ri hoxiwa endzilweni ku tshwa, hi mukhuva lowo, ndzi ta nyiketa vaaki va Yerusalema." 
Ezekiel15:7 Ndzi ta va holovela; va ponile ndzilo, hambiswiritano, va ta hela hi ndzilo; kutani mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha loko ndzi ta va holovela." 
Ezekiel15:8 Ndzi ta endla tiko emananga hikuva va ndzi fularhele, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel16:1 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel16:2 “N'wana wa munhu, tivisa Yerusalema, swidyoho swa yena! U ta ku: Ku vula Hosi Yehovha eka Yerusalema, a ku:" 
Ezekiel16:3 Hi xivongo ni ku tswariwa ka wena u wa tiko ra Kanana; tata wa wena a a ri wa ka Amori; mana wa wena a a ri wa ka Hiti. 
Ezekiel16:4 Siku lero u nga tswariwa ha rona, nkava wa wena a wu nga tsemiwanga, a va ku hlantswanga hi mati ku ku basisa, a va ku totanga hi munyu, a va ku phutselanga engubyeni." 
Ezekiel16:5 A ku nga ri na munhu la, ku twelaka vusiwana ku ku pfuna, hambi hi xilo xin'we xa swilo leswiya, kambe hi siku ra ku tswariwa ka wena u cukumetiwile enhoveni hi lava ku nyenyeke." 
Ezekiel16:6 “A ndzi hundza ekusuhi na wena, ndzi ku vona u etlele engatini ya wena, ndzi ku: ‘Hanya engatini ya wena!’ Ndzi engeta ndzi ku: ‘Hanya engatini ya wena!’" 
Ezekiel16:7 Ndzi ku andzisile hi madzana ni madzana kukotisa byanyi bya nhova, kutani u kula, u va u lehile, u sasekile ngopfu; mavele ya wena ma kula, u hundzuka wanhwana, kambe a wu ri ni vusweti u nga ambalanga nchumu." 
Ezekiel16:8 Ndzi hundza ekusuhi na wena, ndzi ku vona; nkarhi wa wena a wu fikile, nkarhi wa rirhandzu, kutani ndzi tshandzavuta nkumba wa mina ehenhla ka wena, ndzi funengeta vusweti bya wena, ndzi ku hlambanyela, ndzi endla ntwanano na wena, ku vula Hosi Yehovha, kutani u va wa mina." 
Ezekiel16:9 “Ndzi ku hlantswa ematini, ndzi susa ngati ya wena ehenhla ka wena, ndzi ku tota hi mafurha." 
Ezekiel16:10 Ndzi ku ambexa nguvu leyi lukiweke, ndzi ku ambexa ni tintanghu ta dzovo ra ntini, ndzi ku bohelela nguvu ya ntsembyana, ndzi ku funengeta hi nguvu ya ku saseka ngopfu." 
Ezekiel16:11 Ndzi ku sasekisa hi swibombiso ni vusenga emavokweni, ndzi ku bohela ni sindza enhan'wini." 
Ezekiel16:12 Ndzi nghenisa xingwavila etinhompfini ta wena, ni swingwavila etindleveni, ni musingasoro lowo saseka, ndzi ku vehela enhlokweni." 
Ezekiel16:13 Hi mukhuva lowo u sasekisiwa hi nsuku ni silivhere, u funengela nguvu ya ntsembyana, ni tinguvu leto saseka ngopfu ni leto lukiwa. U xurha hi mapa lamanene ya koro, ni vulombe, ni mafurha, u va u saseka ngopfu, u fikela ni le vuhosini." 
Ezekiel16:14 U twarile ngopfu exikarhi ka matiko hi ku saseka ka wena, a ku vanga na xisandzu hikwalaho ka ku kwetsima ka mina loku ndzi ku funengete hakona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel16:15 “Kambe u tshembile ku saseka ka wena, eku twaleni ka wena, u endlile vuoswi, u tinyiketile vaendzi hinkwavo lava nga swi rhandza." 
Ezekiel16:16 U tekile tinguvu ta wena, u ti rhunga swin'we ku tilunghisela tialitari ta ku gangisiwa kona. Swilo swo tano a swi nga si vonaka, kambe swi nga ka swi nga ha vonaki." 
Ezekiel16:17 U tekile swibombiso swa nsuku ni swa silivhere leswi ndzi nga ku nyika, u tiendlele swifaniso swa vavanuna lava u tinyamisake na vona." 
Ezekiel16:18 U tekile tinguvu ta wena leti lukiweke, u swi funengeta ha tona, u halatile emahlweni ka swona mafurha ya mina ni mirhi ya risuna ya mina." 
Ezekiel16:19 Ni vuswa lebyi ndzi ku nyikeke, ni mapa layo saseka, ni mafurha, ni vulombe, hinkwaswo leswi ndzi ku phameleke ha swona u swi vekile emahlweni ka swona, u endlile ha swona timhamba ta risuna. Kunene u swi endlile, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel16:20 “U tekile varisanyana ni vanhwanyana lava u ndzi velekeleke vona, u gandzerile ha vona leswaku swi ta va swakudya swa swona." 
Ezekiel16:21 Xana vuoswi bya wena byi nga ringananga leswaku u engeta u dlaya vana va mina, u va nyiketa hi ku va hisa hi ndzilo-ke?" 
Ezekiel16:22 Exikarhi ka manyala ya wena hinkwawo, ni vugangu bya wena, u rivele masiku ya vuntshwa bya wena loko wa ha ri ni vusweti bya wena ntsena, ni loko u puluvundza engatini ya wena." 
Ezekiel16:23 “Hikwalaho ka manyala ya wena hinkwawo u ni khombo, u ni khombo wena ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel16:24 U tiakele tindlu to oswana kona, u lunghisile tindhawu to gangisiwa kona entsendzeleni wun'wana ni wun'wana;" 
Ezekiel16:25 emahandzeni hinkwawo u lunghisile ndhawu ya vugangu, u nyamisile ku saseka ka wena, u tinyiketile eka muendzi un'wana ni un'wana, u engeterile ngopfu vuoswi bya wena." 
Ezekiel16:26 U endlile vuoswi ni Vaegipta, vanakuloni va miri leyo tiya, u engetele ngopfu vugangu bya wena ku ndzi vilerisa mbilu." 
Ezekiel16:27 Vona, ndzi tshambulutile voko ra mina ehenhla ka wena, ndzi hungutile ndzhaka ya wena, ndzi ku nyiketile valala va wena, va ri vanhwana va Vafilista lava nga ni tingana hikwalaho ka mitirho ya wena leyo biha." 
Ezekiel16:28 U gangisile ni Vaaxuru hikuva u nga si xurha hi ku dyoha; hambiswiritano a wu kolwanga. 
Ezekiel16:29 U andzisile kambe vuoswi bya wena etikweni ra Kanana ku fika eKalediya, hambiswiritano, a wu kolwanga." 
Ezekiel16:30 “Yo! Vutoya bya mbilu ya wena ku vula Hosi Yehovha, leswi u endleke hinkwaswo leswiya swa vuoswi lebyi kulukumba ngopfu!" 
Ezekiel16:31 Loko u akile tindlu ta vuoswi emahandzeni hinkwawo, ni loko u tilunghisele tindhawu to oswana emitsendzeleni hinkwayo, a ku fananga ni lowa vuoswi, a ku langutelanga hakelo." 
Ezekiel16:32 Kambe a wu ri nsati wa vuoswi la rhurhelaka vaendzi ematshan'weni ya ku khensela nuna wa yena. 
Ezekiel16:33 Vaoswi hinkwavo va tsakisiwa hi hakelo, kambe hi wena la nga tsakisa lava u gangiseke na vona, u va hakerile kunene leswaku va humelela hinkwako ku ta oswana na wena." 
Ezekiel16:34 U hambene ni vavasati van'wana hi ku oswa ka wena, hikuva a ku tshamanga u naveriwa. Leswi u humeseke hakelo ematshan'weni ya ku yi amukela, emhakeni leyi, u hambene ni van'wana." 
Ezekiel16:35 “Hikwalaho, wena muoswi, yingisa rito ra Yehovha!" 
Ezekiel16:36 Ku vula Hosi Yehovha a ku: Leswi u hangalaseke xuma xa wena, ni leswi u kombiseke vusweti bya wena evuoswini bya wena, ni hikwalaho ka swifaniso swa wena swa manyala, ni ngati ya vana va wena lava u nyikeke vona," 
Ezekiel16:37 waswivo, ndzi ta hlengeleta vagangisi va wena lava u oswaneke na vona, lava u va rhandzeke, ni lava u va vengeke, ndzi ta va hlengeleta hi matlhelo hinkwawo, ndzi va kombisa vusweti bya wena kutani va ta byi vona." 
Ezekiel16:38 Ndzi ta ku avanyisa hilaha nsati wa vuoswi ni loyi a halataka ngati va avanyisiwaka hakona. Mina ndzi ta halata ngati ya wena hi rilondzo ni vukari. 
Ezekiel16:39 Ndzi ta ku nyiketa emavokweni ya vona va ta mbundzuxa yindlu ya wena, va hlanhla switsunga swa wena, va ku susela tinguvu, va ku tekela masindza ni swingwavila swa wena, va ku siya evuswetini bya wena." 
Ezekiel16:40 Va ta rhamba vandla ku lwa na wena, va ku khandla hi maribye va ku tlhava hi matlhari." 
Ezekiel16:41 Va ta hisa tindlu ta wena hi ndzilo, va hetisa eka wena ku avanyisa ka mina emahlweni ka vavasati lavo tala. Hi mukhuva lowo, ndzi ta ku tshikisa vuoswi bya wena, u ta tshika ku humesa hakelo." 
Ezekiel16:42 Ndzi ta hetisa vukari bya mina ehenhla ka wena, rilondzo ra mina ri ta suka eka wena, ndzi miyela, kutani vukari bya mina byi ta hela." 
Ezekiel16:43 “Hikuva u rivele masiku ya vuntshwa bya wena, kambe u ndzi holovisile hi timhaka leti hinkwato, vona ndzi ta rihisa mikhuva ya wena enhlokweni ya wena, ku vula Hosi Yehovha. Kutani u nga ka u nga ha engeteli manyala ya wena hi vudlayi." 
Ezekiel16:44 “Vona, un'wana ni un'wana la vulavulaka hi swivuriso u ta vula ehenhla ka wena xivuriso lexi: ‘Wanhwana u fana ni mana wakwe.’" 
Ezekiel16:45 U n'wana wa mana wa wena la nga fularhela nuna ni vana va yena; u makwavo wa vamakwenu lava nga fularhela vanuna ni vana va vona. Mana wa n'wina a a ri wa ka Hiti, tata wa n'wina a a ri wa ka Amori." 
Ezekiel16:46 Hosi ya wena ya xisati la tshamaka eximatsini xa wena i Samariya, ni vanhwanyana va yena; ndzisana ya wena la tshamaka exineneni, i Sodoma, ni vanhwanyana va yena." 
Ezekiel16:47 A ku fambanga hi mitila ya vona ntsena, ni ku landza mikhuva ya vona ntsena, a swi ri leswitsongo leswo; kambe u va tlurile emanyaleni ya wena hinkwawo." 
Ezekiel16:48 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha: Sodoma, makwenu ni vanhwana va yena a va endlanga hilaha u endleke hakona, wena ni vanhwana va wena." 
Ezekiel16:49 Loko ku ri ku homboloka ka makwenu Sodoma ni vanhwana va yena, va tikurisile, a va hanya endzalweni, a va tirivala, a va nga tweli vusiwana lava nga ekhombyeni ni vapfumari." 
Ezekiel16:50 Va tikurisile va endlile manyala emahlweni ka mina; kutani loko ndzi swi vonile ndzi va susile. 
Ezekiel16:51 Loko a ri Samariya, a nga dyohanga kukotisa tlhelo rin'we ra swidyoho swa wena; u n'wi tlurile ngopfu hi ku biha ka wena; u landzurile vamakwenu hi ku homboloka ka wena." 
Ezekiel16:52 Na wena sweswi, u soriwa hilaha u nga sola vamakwenu hikwalaho ka swidyoho swa wena leswi tlulaka leswa vona, hi ku biha ka wena, u va lulamisa. Na wena u tshuka, u va ni tingana, hikuva u landzurile vamakwenu." 
Ezekiel16:53 “Ndzi ta tlherisa vabohiwa va vona, vabohiwa va Sodoma, ni vanhwana va vona, ni vabohiwa va Samariya, ni vanhwana va vona, ni vabohiwa va wena exikarhi ka vona," 
Ezekiel16:54 leswaku u rhwala tingana ta wena, u va u soriwa hikwalaho ka mitirho ya wena, kutani swi ta va chavelela." 
Ezekiel16:55 Makwenu Sodoma, ni vanhwana va yena va ta tlhela ematshamelweni ya vona ya khale, na Samariya, ni vanhwana va yena, va ta tlhela ematshamelweni ya vona ya khale, na wena ni vanhwana va wena, mi ta tlhela ematshamelweni ya n'wina ya khale." 
Ezekiel16:56 Hi siku ra ku tikurisa ka wena, vito ra Sodoma a ri nga ri enon'wini wa wena," 
Ezekiel16:57 loko ku homboloka ka wena ku nga si tiviwa, loko u tshama u soriwa hi vanhwana va Siriya ni va matlhelo hinkwawo, ni vanhwana va Vafilista lava nga ku rhuketela hi matlhelo hinkwawo?" 
Ezekiel16:58 U rhwala ku homboloka ka wena ni manyala ya wena, ku vula Yehovha." 
Ezekiel16:59 “Hikuva ku vula Hosi, Yehovha: Ndzi ta ku endla hilaha u endleke hakona, kasi u sorile ku hlambanya ka wena loko u onhile xinakulobye." 
Ezekiel16:60 Kambe mina, ndzi ta anakanya xinakulobye xa mina, lexi ndzi nga xi endla na wena evuntshweni bya wena, ndzi ta endla na wena ntwanano lowu nga heriki." 
Ezekiel16:61 U ta va ni tingana loko u ta anakanya mitirho ya wena loko u ta amukela vamakwenu lavakulu ni lavatsongo, ni loko ndzi ku nyika vona, leswaku va va vanhwana va wena, kambe ku nga ri hikwalaho ka xinakulobye xa wena." 
Ezekiel16:62 Ndzi ta tiyisa ntwanano wa mina na wena, kutani u ta tiva leswaku hi mina Yehovha," 
Ezekiel16:63 leswaku u anakanya mikarhi leyi nga hundza, u va ni tingana, kambe u miyela, ni ku tisola, loko ndzi ta ku rivalela mitirho hinkwayo ya wena, ku vula Hosi, Yehovha.”" 
Ezekiel17:1 Rito ra Yehovha ri humelela eka mina, ri ku:" 
Ezekiel17:2 “N'wana wa munhu, vulavula ni yindlu ya Israele hi ntsheketo ni xifaniso," 
Ezekiel17:3 u ku: Ku vula Hosi Yehovha: Gama lerikulu leri nga ni timpapa letikulu, leto leha, timpapa leti nga ni tinsiva ta mavalavala, ri tile eLebanoni, ri tshovile makumu ya rhavi ra Kedari." 
Ezekiel17:4 Loko ri tshovile rhavi leri ra makumu, ri ri tekela etikweni ra Kanana, ri ri veka emutini wa vaxavisi." 
Ezekiel17:5 Ri engeta ri teka mbewu etikweni, ri ya yi byala laha ku noneke, ri yi byala ekusuhi ni mati layo tala, ri yi byala hilaha ku byariwaka nkhuwana." 
Ezekiel17:6 Kutani yi kula, yi hundzuka murhi wa vhinya lowu navaka, marhavi ma langutana ni gama, ni timitsu ti ri ehansi ka rona, wu kuma nsinya ni marhavi." 
Ezekiel17:7 A ku ri ni gama rin'wana lerikulu, a ri ri ni timpapa letikulu, ni tinsiva leto tala. Kutani murhi wa vhinya wu hundzukela timitsu ni marhavi ya wona eka rona, leswaku ri wu cheleta." 
Ezekiel17:8 Wu byariwile emisaveni leyinene, ekusuhi ni mati, leswaku wu kota ku humesa marhavi ni ku veka mihandzu, leswaku yi va vhinya leyo saseka." 
Ezekiel17:9 “U ku: Hosi Yehovha u vula, a ku: Xana wu ta kula xana? Xana gama lero rhanga ri nga ka ri nga simuli timitsu ta wona-ke? Xana ri nga ka ri nga susi mihandzu leswaku wu oma? Matluka hinkwawo ma ta oma, kutani wu ta tsuvuriwa hi vanhu va nga ri vangani." 
Ezekiel17:10 Vona, wu byariwile, xana wu ta kula xana? Loko moya wa le vuxeni wu ta hunga, xana wu nga ka wu nga omeli makumu xana? Laha wu nga kula kona, wu ta oma kona.”" 
Ezekiel17:11 Rito ra Yehovha ri engeta ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel17:12 “U ku eka yindlu leyi tiarisaka: Xana a mi tivi ntsheketo ni xifaniso lexi-ke? U ku: Vona, hosi ya Babilona yi tile eYerusalema, yi tekile hosi ya vona ni tindhuna, yi va tekela na yena kwale Babilona." 
Ezekiel17:13 Yi tekile n'wana un'wana wa hosi, yi endlile xinakulobye na yena, yi n'wi hlambanyisa, kambe yi susile vakulukumba va tiko," 
Ezekiel17:14 leswaku vuhosi byi tsongahatiwa, byi tsandzeka ku tikurisa, byi hlayisa vunakulobye, byi namarhela eka yona." 
Ezekiel17:15 Kambe u yi hundzukele, u rhumile tintsumi Egipta, leswaku va n'wi nyika tihanci ni vanhu lavo tala: Loyi a endleke swilo leswo tano, u ta swi kota xana, u ta pona xana? U onhile xinakulobye, xana u ta pona-ke?" 
Ezekiel17:16 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, u ta fa etikweni ra hosi leyi n'wi nyikeke vuhosi, ni xinakulobye lexi a nga xi onha; u ta fa emutini wa Babilona." 
Ezekiel17:17 Loko a ri yena Faro, a nga ka a nga n'wi lweli hi nyimpi leyikulu, ni vanhu lavo tala, loko va ta aka tinhulu, ni loko va ta aka makhokholo ku dlaya vanhu lavo tala." 
Ezekiel17:18 U onhile xinakulobye, u sorile ku hlambanya ka yena loku a nga ku tiyisa hi ku tshambuluta voko, a nga ka a nga poni." 
Ezekiel17:19 “Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha: Ndza hanya! U sorile ku hlambanya loku a nga ku endla hi vito ra mina, u onhile xinakulobye xa mina, ndzi ta rihisa hinkwaswo leswi enhlokweni ya yena." 
Ezekiel17:20 Ndzi ta tshambuluta nkukuto wa mina ehenhla ka yena, u ta phasiwa hi ntlhamu wa mina, ndzi ta n'wi yisa eBabilona, kutani kwala ndzi ta n'wi avanyisa hikwalaho ka vumbabva bya yena." 
Ezekiel17:21 Lava nga ta baleka va nyimpi ya yena va ta dlawa hinkwavo hi tlhari, lava nga ta sala va ta hangalasiwa hi matlhelo hinkwawo, kutani mi ta tiva leswaku mina Yehovha ndzi swi vurile.”" 
Ezekiel17:22 Ku vula Hosi Yehovha: “Ndzi ta teka xicapila xa murhi wa Kedari, ndzi xi veka, ndzi ta tshova ni xihluke exikarhi ka marhavi ya wona, ndzi xi byala entshaveni leyo tlakuka." 
Ezekiel17:23 Ndzi ta xi byala entshaveni leyo leha ya Israele, xi ta hlukisa marhavi ni ku veka mihandzu, wu ta hundzuka murhi wa Kedari lowukulu; tinyanyana letitsongo ni letikulu ti ta aka endzhutini wa marhavi ya wona." 
Ezekiel17:24 Kutani mirhi hinkwayo ya nhova yi ta tiva leswaku mina Yehovha ndzi tsongahatile murhi lowu tlakukeke, ndzi tlakusile murhi lowutsongo. Ndzi omisile matluka ya murhi wa rihlaza, ndzi va ndzi mirisa murhi lowu omeke. Mina Yehovha ndzi swi vurile, ndzi swi endlile.”" 
Ezekiel18:1 Rito ra Yehovha ri tlhela ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel18:2 “Mi vulela yini xivuriso lexi etikweni ra Israele, mi ku: ‘Vatatana va dyile mihandzu leyimbisi, kutani meno ya vana ma rherhemerile ha yona’?" 
Ezekiel18:3 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, mi nga ka mi nga ha vuri xivuriso lexi etikweni ra Israele." 
Ezekiel18:4 Vonani, mimoya hinkwayo i ya mina; hambi wu ri moya wa n'wana ni moya wa tatana. Moya lowu dyohaka, hi wona lowu nga ta fa!" 
Ezekiel18:5 “Munhu la lulameke, la tirhaka hi mfanelo ni ku lulama," 
Ezekiel18:6 la nga dyiki ehenhla ka tintshava, la nga tlakusiki mahlo ya yena eka swikwembu swahava swa yindlu ya Israele, la nga nyamisiki nsati wa nakulobye, la nga tshineleriki wansati la nga ni ngati;" 
Ezekiel18:7 munhu la nga xanisiki van'wana, la tlheriselaka munhu xitshembiso xa yena, la nga yiviki; loko a nyika vuswa bya yena eka loyi a nga ni ndlala, loko a funengeta la nga ni vusweti," 
Ezekiel18:8 loko a nga lombi hi bindzu, loko a nga nghenisi voko ra yena emitirhweni leyo homboloka, loko a avanyisa hi ku lulama exikarhi ka munhu ni nakulobye," 
Ezekiel18:9 loko a famba hi milawu ya mina, a va a hlayisa ku lerisa ka mina, a ri karhi a tshembeka, munhu loyi u lulamile, kunene u ta hanya, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel18:10 “Loko a velekile n'wana wa wanuna la karihaka, la halataka ngati, kumbe la endlaka xilo xin'wana lexo tano;" 
Ezekiel18:11 loko n'wana loyi a nga fambi hi mitila ya tata wa yena, loko a dya etintshaveni, loko a nyamisa nsati wa nakulobye," 
Ezekiel18:12 loko a xanisa xisiwana ni mupfumari, loko a yiva, loko a nga tlheriseli n'wini mali ya ku tiyisa ka yena, loko a tlakusa mahlo eka swifaniso swa swikwembu swahava, a endla manyala," 
Ezekiel18:13 loko a vitana bindzu, xana n'wana loyi u ta hanya xana? A nga ka a nga hanyi; u dyohile, u fanela hi ku fa kunene, ngati ya yena yi ta va ehenhla ka yena!" 
Ezekiel18:14 “Kambe loko munhu a ri ni n'wana la vonaka swidyoho leswi tata wa yena a swi endleke, kambe a nga landzi mitila ya yena," 
Ezekiel18:15 loko n'wana loyi, a nga dyi etintshaveni, a nga tlakusi mahlo ya yena eka swifaniso swa swikwembu swahava swa yindlu ya Israele, a nga nyamisi nsati wa nakulobye, a nga xanisi munhu ni un'we," 
Ezekiel18:16 a nga amukeri mali ya ku tiyisa xitshembiso, a nga yivi, kambe a nyika vuswa bya yena eka la nga ni ndlala, a funengeta la nga ni vusweti, loko a fularhela ku homboloka," 
Ezekiel18:17 loko a nga amukeli bindzu, loko a hlayisa ku lerisa ka mina, a famba hi milawu ya mina, yena loyi a nga ka a nga fi hikwalaho ka ku homboloka ka tata wa yena; u ta hanya kunene." 
Ezekiel18:18 I tata wa yena la nga xanisa hi tihanyi, u yivile swa makwavo, u endle leswi nga lulamangiki etikweni ra yena, u ta fa hikwalaho ka ku homboloka ka yena." 
Ezekiel18:19 “Mi ri: ‘N'wana a nga rhwali ha yini ku homboloka ka tata wa yena?’ Hi leswaku n'wana u endlile hi nawu, ni ku lulama, u hlayisile swileriso hinkwaswo swa mina ku swi hetisa, kunene u ta hanya." 
Ezekiel18:20 Moya lowu dyohaka hi wona lowu nga ta fa. N'wana a nga ka a nga rhwali nandzu wa tata wa yena, na yena tata wa munhu a nga ka a nga biwi hikwalaho ka n'wana wa yena. Ku lulama ka lowo lulama ku ta va ehenhla ka yena, kambe ku homboloka ka lowo biha ku ta va ehenhla ka yena." 
Ezekiel18:21 “Loko mubihi a hundzuka eku dyoheni ka yena, loko a hlayisa milawu ya mina hinkwayo, a hanya hi nawu ni ku lulama, kunene u ta hanya, a nga ka a nga fi." 
Ezekiel18:22 Swidyoho hinkwaswo swa yena leswi a swi endleke swi ta rivaleriwa hikuva u swi tshikile; u ta hanya. 
Ezekiel18:23 Xana ndzi ta tsakela rifu ra lowo biha-ke, ku vula Hosi Yehovha? Leswi ndzi swi tsakelaka hi leswaku munhu a hundzuka, a tshika mikhuva ya yena, a hanya." 
Ezekiel18:24 “Kambe loko la lulameke a tshika ku lulama ka yena, e endla leswo biha, a ri karhi a landza manyala hinkwawo lama endliwaka hi lowo biha, xana u ta hanya xana? Ku lulama ka yena hinkwako loku a ku endleke ku ta rivariwa, hikuva u tinyiketile eku hombolokeni ni le manyaleni; hikwalaho ka swona, u ta fa kunene." 
Ezekiel18:25 “N'wina mi ri: ‘Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga.’ Yingisani sweswi, n'wina va yindlu ya Israele, xana i ndlela ya mina leyi nga lulamangiki, a hi tona tindlela ta n'wina leti nga lulamangiki xana?" 
Ezekiel18:26 Loko mululami a tshika ku lulama ka yena, a sungula ku homboloka, kutani a fa hakona, i ku dyoha ka yena loku n'wi lovisaka." 
Ezekiel18:27 Na swona, loko mubihi a hundzuka eku biheni ka yena, kutani a vuya a endla hi nawu ni ku lulama, u ta ponisa moya wa yena." 
Ezekiel18:28 Loko a hanyanya, a tshika swidyoho swa yena hinkwaswo leswi a swi endleke, kunene u ta hanya, a nga ka a nga fi." 
Ezekiel18:29 “Kambe yindlu ya Israele yi ri: ‘Ndlela ya Yehovha a yi lulamanga.’ Yo! Yindlu ya Israele! A hi ndlela ya mina leyi nga lulamangiki, kambe hi leta n'wina." 
Ezekiel18:30 Hikwalaho ndzi ta mi avanyisa, un'wana ni un'wana hi tindlela ta yena, wena, yindlu ya Israele, ku vula Hosi Yehovha. Tisoleni, mi hundzuka eku dyoheni ka n'wina hinkwako, leswaku ku homboloka ka n'wina ku nga mi lovisi." 
Ezekiel18:31 Cukumetani swidyoho swa n'wina hinkwaswo leswi mi dyoheke ha swona, mi va ni timbilu letintshwa ni mimoya leyintshwa. Mi ta lova ha yini, n'wina, va yindlu ya Israele?" 
Ezekiel18:32 Hikuva a ndzi tsakeli rifu ra loyi a lovaka, ku vula Hosi Yehovha. Hundzukani hakona, mi ta hanya!”" 
Ezekiel19:1 Wena vula mahlomulo ehenhla ka tihosana ta Israele, u ku:" 
Ezekiel19:2 Mana wa wena ingi a ri mani? Nghala ya ntswele. Yi etlele exikarhi ka tinghala; exikarhi ka swinghalana yi an'wisile swinghalana swa yona. 
Ezekiel19:3 Yi kurisile xinghalana xin'we, xi kula xi va nghala, yi dyondza ku handzula swiharhi ni vanhu." 
Ezekiel19:4 Ku twala ka yona ku fika ematikweni; yi phasiwa hi marindzi ya vona, va yi bela nsimbhi etinhompfini, va yi koka etikweni ra Egipta." 
Ezekiel19:5 Loko nghala ya ntswele yi vonile leswaku ku langutela ka yona ingi ku hundzukile swahava, yi teka xinghalana xin'wana, yi xi kurisa leswaku yi va nghala leyintshwa." 
Ezekiel19:6 Yi fambafamba exikarhi ka tinghala, yi hundzuka nghala yinene, yi dyondza ku handzula swiharhi, yi dya ni vanhu." 
Ezekiel19:7 Yi nghena etindlwini ta vona ta vuhosi, yi onha miti ya vona. Tiko hinkwaro, ni hinkwaswo leswi ngi swi ri eka rona swi lova hi ku dzumadzuma ka yona." 
Ezekiel19:8 Kambe matiko ya matlhelo hinkwawo ma yi pfukela, ma yi rhiya hi mitlhamu, kutani yi phasiwa emarindzini ya vona." 
Ezekiel19:9 Va yi boxa tinhompfu hi xingwavila, va yi khotsa ebokisini, va yi tekela eka hosi ya Babilona. Kutani yi nghenisiwa ekhotsweni, leswaku rito ra yona ri nga ha twakali ehenhla ka tintshava ta Israele." 
Ezekiel19:10 Mana wa wena a a ri tanihi wena, a fana ni vhinya leyi byariweke ekusuhi ni mati; yi vekile ngopfu, a yi ri ni marhavi layo tala hikwalaho ka ku tala ka mati." 
Ezekiel19:11 Yi hlukise marhavi lamakulu, lama ringanaka tinhonga ta vuhosi. Vanhu a va yi languta hikwalaho ka ku tlakuka ka yona, ni ku tala ka marhavi ya yona." 
Ezekiel19:12 Kambe yi susiwile hi vukari, yi cukumetiwile ehansi; mheho ya le vuxeni yi omise mihandzu ya yona, marhavi ya yona layo tiya ma omile, ma tshoviwile: kutani ma hisiwa hi ndzilo." 
Ezekiel19:13 Sweswi, yi byariwile emananga laha ku omeke, emisaveni leyi nga ni torha." 
Ezekiel19:14 Ndzilo wu humile emarhavini, wu hisile mihandzu; yi nga ha ri na marhavi lamanene lama ringanaka nhonga ya vuhosi. Hi rona rito ra nhlomulo, ri ta va rito ra nhlomulo." 
Ezekiel20:1 Hi lembe ra vuntlhanu na rin'we, hi n'hweti ya vuntlhanu, hi siku ra vukhume ra n'hweti, vakulukumba van'wana va Israele va ta, va ta vutisa Yehovha, kutani va tshama emahlweni ka mina." 
Ezekiel20:2 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel20:3 “N'wana wa munhu, vulavula eka vakulukumba va Israele, u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: Xana mi tele ku ta ndzi vutisa xana? Ndza hanya, a ndzi pfumeli ku vutisiwa hi n'wina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel20:4 N'wana wa munhu, xana u ta va avanyisa, xana u ta va avanyisa xana? Va tivise manyala ya vatata wa vona!" 
Ezekiel20:5 “U ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: Hi siku leri ndzi nga hlawula Israele ha rona, ndzi yimisa voko ra mina eka vatukulu va yindlu ya Yakobo, ndzi titivisa eka vona etikweni ra Egipta, ndzi yimisa voko ra mina eka vona, ndzi ku: ‘Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina.’" 
Ezekiel20:6 “Hi siku lero ndzi yimise voko ra mina eka vona, ku va humesa etikweni ra le Egipta, va ta etikweni leri ingi ndzi ri hlawulele vona, leri nga ni ntswamba ni vulombe, lero saseka exikarhi ka matiko hinkwawo." 
Ezekiel20:7 Kutani ndzi ku eka vona: Munhu un'wana ni un'wana a a cukumete ku homboloka ka mahlo ya yena, mi nga tinyamisi hi swifaniso swa Egipta; hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Ezekiel20:8 “Kambe va tiarisa eka mina, va nga pfumeri ku ndzi yingisa, hambi a ri un'we wa vona a nga tshikanga ku homboloka ka mahlo ya yena, hambi ku fularhela swifaniso swa Egipta, kutani ndzi ku, ndzi ta chulula vukari bya mina ehenhla ka vona, ni ku hetisa vukari bya mina ehenhla ka vona etikweni ra Egipta." 
Ezekiel20:9 Kambe ndzi tirhe hikwalaho ka vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi emahlweni ka matiko lawa i ingi va ri eka wona, lawa ingi ndzi titivisile emahlweni ka wona, hi ku va humesa etikweni ra Egipta." 
Ezekiel20:10 “Ndzi vuya ndzi va humesa etikweni ra Egipta, ndzi va yisa emananga." 
Ezekiel20:11 Ndzi va nyika milawu ya mina, ndzi va ndzi va tivisa ku avanyisa ka mina loku munhu a nga hanyaka hakona loko a ku endla." 
Ezekiel20:12 Ndzi va nyika ni Tisavata ta mina leswaku xi va xikombiso exikarhi ka mina na vona, xa leswaku va swi tiva leswaku hi mina Yehovha lava kwetsimisaka." 
Ezekiel20:13 Kambe va yindlu ya Israele va hundzukile mananga eka mina; a va fambangi hi ku lerisa ka mina, va cukumete milawu ya mina leyi munhu la endlaka ha yona a nga hanyaka ha yona, va nyamise ngopfu Tisavata ta mina, kutani ndzi ku ndzi ta chela vukari bya mina ehenhla ka vona emananga ku va heta." 
Ezekiel20:14 Kambe ndzi tirhe hikwalaho ka vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi emahlweni ka matiko walawo ndzi nga va humesa emahlweni ka wona." 
Ezekiel20:15 “Kambe, ndzi va yimisela voko ra mina emananga, ndzi ku: A ndzi nga va yisi etikweni leri ndzi va nyikeke rona, leri nga ni ntswamba ni vulombe, lero saseka ngopfu exikarhi ka matiko hinkwawo," 
Ezekiel20:16 hikuva va cukumetile milawu ya mina, a va fambangi hi ku lerisa ka mina; kambe va nyamise Tisavata ta mina, hikuva mbilu ya vona yi landzelele swifaniso swa vona swa manyala." 
Ezekiel20:17 Kambe tihlo ra mina ri va tsetselela leswaku ndzi nga va lovisi, kutani a ndzi va hetanga emananga." 
Ezekiel20:18 “Kambe ndzi ku eka vana va vona emananga: Mi nga fambi hi mitila ya vatata wa n'wina, mi nga hlayisi mikhuva ya vona, mi nga tinyamisi hi swifaniso swa vona." 
Ezekiel20:19 Hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina, fambani hi ku lerisa ka mina, mi hlayisa milawu ya mina, mi yi endla;" 
Ezekiel20:20 kambe mi kwetsimisa Tisavata ta mina, swi va xikombiso exikarhi ka mina na n'wina, xa leswaku mi tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina." 
Ezekiel20:21 Kambe, na vona, vana va vona va ndzi hundzukela; va ala ku famba hi ku lerisa ka mina, va nga hlayisi milawu ya mina ku yi endla, leyi munhu la yi endlaka a nga ta hanya ha yona, va nyamisa Tisavata ta mina, kutani ndzi ku, ndzi ta va chululela vukari bya mina, ndzi ta hetisa vukari bya mina ehenhla ka vona emananga." 
Ezekiel20:22 Kambe ndzi tlherisile voko ra mina, ndzi endla hikwalaho ka vito ra mina, leswaku ri nga nyamisiwi emahlweni ka matiko lawa ingi ndzi va humese emahlweni ka wona." 
Ezekiel20:23 Na swona, ndzi yimisa voko ra mina eka vona le mananga, leswaku ndzi ta va hangalasa exikarhi ka matiko ni ku va khapela ematikweni hinkwawo," 
Ezekiel20:24 hikuva va nga ka va nga endli hi milawu ya mina, na swona, va tshikile ku lerisa ka mina, va nyamisile Tisavata ta mina, kutani mahlo ya vona ma landzele swifaniso swa vatata wa vona." 
Ezekiel20:25 Hilaha ndzi va nyikeke ku lerisa loku ingi ku nga ri kunene, ni milawu leyi nga tiki va hanyisa." 
Ezekiel20:26 Ndzi va ndzi va nyamisa hi magandzelo ya vona, hilaha ingi va hisa vana hinkwavo va mativula, leswaku ndzi va endla rhumbi, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel20:27 “Loko swi ri tano, n'wana wa munhu, vulavula eka va yindlu ya Israele, u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: Vatata wa n'wina va engeterile va ndzi dyohela loko va ndzi fularherile." 
Ezekiel20:28 Ndzi va yise etikweni leri ingi ndzi yimise voko ra mina, ndzi ku, ndzi ta va nyika rona, kutani kona va vona switsunga hinkwaswo leswo tlakuka, ni mirhi hinkwayo leyo tlhuma; kona, va tlhava magandzelo, va humesa timhamba ta vona leti ndzi karihisaka. Kambe va hisa mirhi ya risuna, va chela kona magandzelo ya swakunwa." 
Ezekiel20:29 Kutani ndzi ku eka vona: Xivandla lexo tlakuka lexi mi yaka eka xona hi xihi? Vito ra kona ri vuriwa Bama, ni namuntlha." 
Ezekiel20:30 “Loko swi ri tano, u nge eka yindlu ya Israele: Hosi Yehovha u ri: Xana a mi tinyamisangi hi mikhuva ya vatata wa n'wina, kutani a mi oswanangi hi ku landzela ku homboloka ka vona xana?" 
Ezekiel20:31 Kutani mi tisa magandzelo ya n'wina mi hisa ni vana va n'wina, mi ri karhi mi tinyamisa hi swifaniso swa n'wina hinkwaswo ku fikela ni namuntlha; kutani ndzi nga pfumela ku vutisiwa hi n'wina, yindlu ya Israele xana? Hi ku hanya ka mina, ku vula Hosi Yehovha, ndzi nga ka ndzi nga vutisiwi hi n'wina!" 
Ezekiel20:32 Swi nga ka swi nga vi kona leswi taka etimbilwini ta n'wina, loko mi ku: ‘Hi ta fana ni matiko man'wana ni tinxaka ta matiko man'wana, ku luvela ntsandze ni ribye.’" 
Ezekiel20:33 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, hi xandla lexi nga ni matimba, ni voko leri tshalambutiweke, ni vukari lebyi chuluriweke, ndzi ta fuma ehenhla ka n'wina." 
Ezekiel20:34 Ndzi ta mi humesa evanhwini, kutani ndzi ta mi hlengeleta ematikweni lawa mi hangalasiweke ka wona, hi xandla lexi nga ni matimba, ni voko leri tshalambutiweke, ni vukari lebyi chuluriweke." 
Ezekiel20:35 Ndzi ta mi tisa emananga ya vanhu, kutani ndzi ta mi avanyisa kona hi langutene hi mimombo;" 
Ezekiel20:36 hilaha ndzi nga tengisana ni vatata wa n'wina emananga ya tiko ra le Egipta, ndzi ta tengisana sweswo na n'wina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel20:37 Ndzi ta mi hundzisa ehansi ka nkhavi, ndzi va ndzi mi tisa emapindzeni ya ntwanano." 
Ezekiel20:38 Ndzi ta hlawula vatiarisi ni lava ndzi alaka exikarhi ka n'wina, ndzi va humesa etikweni lero va luveleke eka rona; kambe va nga ka va nga ngheni etikweni ra Israele, mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel20:39 “Loko mi ri n'wina, va yindlu ya Israele, Hosi Yehovha u ri: Fambani mi luvela un'wana ni un'wana swifaniso swa yena; kambe ndzhaku, mi ta ndzi yingisa! Kambe a mi nga ha nyamisi na kambe vito ra mina lero kwetsima hi magandzelo ya n'wina, ni swifaniso swa n'wina." 
Ezekiel20:40 Hikuva entshaveni ya mina leyo kwetsima, entshaveni leyo tlakuka ya le Israele, ku vula Hosi Yehovha, hinkwavo va yindlu ya Israele va nga hinkwavo lava nga etikweni ra vona, va ta luvela eka mina; kona, va ta ndzi tsakisa; kona ndzi ta vitana mihlengo ya n'wina, ni swirhangana swa timhamba hinkwato ta swilo swa n'wina, leswi mi nga ta swi tisa ku ndzi hlawulela swona." 
Ezekiel20:41 Ndzi ta mi amukela, ni magandzelo ya n'wina layo nun'hwela, loko ndzi mi humesile eka vanhu, ndzi mi hlengeleta ematikweni lawa mi hangalasiweke eka wona, ndzi ta hlawuleka ha n'wina emahlweni ka matiko;" 
Ezekiel20:42 kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi ta mi tlherisela etikweni ra Israele, etikweni lero ingi ndzi yimisele vatata wa n'wina voko ra mina, ndzi ku ndzi ta va nyika rona." 
Ezekiel20:43 Kona, mi ta tsundzuka tindlela ta n'wina, ni swiendlo hinkwaswo swa n'wina leswo ingi mi tinyamisa ha swona, mi tinyenyetsa hikwalaho ka leswo biha hinkwaswo leswi mi swi endleke;" 
Ezekiel20:44 kutani mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi mi endlaka sweswo, hikwalaho ka vito ra mina, ku nga ri hi tindlela ta n'wina leto biha, ni loko ku ri hi swiendlo leswi boleke swa n'wina, va yindlu ya Israele, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel21:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:2 “N'wana wa munhu, rhendzeleta mombo wa wena tlhelo ra dzonga, u vula rito ra wena tlhelo ra dzonga, u profetela xihlahla xa tiko ra dzonga," 
Ezekiel21:3 u ku eka xihlahla xa dzonga: Yingisa rito ra Yehovha! Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi ta tshivela ndzilo eka wena, wu ta heta mirhi leyo tsakama hinkwayo ni mirhi hinkwayo leya ku oma; langavi leri pfurhaka a ri nga timeki, kutani mimombo hinkwayo, ku suka le dzongeni, ku fikela le n'walungwini, yi ta tshwa;" 
Ezekiel21:4 kutani nyama hinkwayo yi ta vona leswaku hi mina Yehovha ndzi tshiveleke ndzilo lowo; a wu nga timeki. 
Ezekiel21:5 “Kutani ndzi ku: ‘Yo; Hosi Yehovha!’ Va vula eka mina leswaku: ‘A nga vulavuli ha swifaniso, njiya xana?’ ”" 
Ezekiel21:6 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:7 “N'wana wa munhu rhendzeleta mombo wa wena tlhelo ra Yerusalema, u humesela tlhelo ra xivandla lexo kwetsima rito ra wena, u profetela tiko ra Israele!" 
Ezekiel21:8 U ku eka tiko ra Israele: Yehovha u ri: Vona, ndzi ta eka wena, ndzi ta hlomula ripanga ra mina enkotlotweni wa rona, ndzi tsema lavo lulama ni lavo biha lava nga eka wena." 
Ezekiel21:9 Leswi ndzi nga ta tsema lava lulameke ni lavo biha lava nga eka wena, hilaha ripanga ra mina ri nga ta huma enkotlotweni ku dlaya nyama hinkwayo, ku suka edzongeni ku fika en'walungwini." 
Ezekiel21:10 Kutani nyama hinkwayo yi ta swi tiva leswaku mina Yehovha ndzi hlomule ripanga ra mina enkotlotweni; ri nga ka ri nga tlheleri eka wona. 
Ezekiel21:11 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, hefemuteka hi ku tsemeka nhlana, u hefemuteka hi ku vaviseka emahlweni ka vona." 
Ezekiel21:12 Kutakuloko va ku eka wena: U hefemutekela yini? U ta ku: Ndzi hefemutekela timhaka leti taka; hikuva timbilu hinkwato ti ta n'oka, mavoko hinkwawo ma ta hela matimba, mimoya hinkwayo yi ta chava, ni matsolo hinkwawo ma ta hundzuka mati; vonani, timhaka ta ta, ti tile, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel21:13 Na kambe rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:14 “N'wana wa munhu, profeta, u ku: Yehovha u vulavula, a ku: Fumu hi lero! Fumu hi lero! Ri lotiwile, ri vuya ri hatimisiwile." 
Ezekiel21:15 Ri lotiwele ku dlaya lokukulu; ri lotiwe ri kondza ri vangama. Kumbe hi nga tsaka hi ku: Nhonga ya n'wananga yi sola mirhi hinkwayo. 
Ezekiel21:16 U humese fumu leswaku ri vangamisiwa, leswaku ri tameriwa hi voko; fumu ri lotiwile, ri vuya ri hatimisiwile, leswaku ri nghenisiwa evokweni ra mudlayi." 
Ezekiel21:17 “Rila, u huwelela, n'wana wa munhu, hikuva fumu ri ta va ehenhla ka vanhu va mina, ri ta va ehenhla ka tihosana hinkwato ta Israele; ti nyiketiwa fumu kun'we ni vanhu va mina. Loko swi ri tano, phakata endzhumbini wa wena!" 
Ezekiel21:18 Hikuva ku ringa ku ta va kona, kutani swi ta va yini, loko nhonga leyi solaka yi herisiwa xana? Ku vula Hosi, Yehovha." 
Ezekiel21:19 “Kutani wena, n'wana wa munhu profeta, u phakata swandla swa wena; fumu a ri engete ri tlhava kambirhi kanharhu: I fumu leri dlayaka, i fumu leri dlayaka lavakulu, ri va rhendzela." 
Ezekiel21:20 “Hi leswaku timbilu ti n'oka, ni leswaku swikhunguvanyiso swi va swi tala etihubyeni ta miti hinkwayo, loko ndzi rhumela ku laya ka fumu. Yo! Ri endliwe ku vangama, ri loteriwe ku dlaya." 
Ezekiel21:21 Oho fumu, u hlanganisa u tlhava eka lera xinene; angamela, u tlhava eka le ra ximatsi, ematlhelo hinkwawo laha ku kongomekaka kona." 
Ezekiel21:22 Na mina, ndzi ta phokotela hi swandla swa mina, ndzi wisisa. Mina Yehovha, ndzi vurile.”" 
Ezekiel21:23 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel21:24 “Oho n'wana wa munhu, titsalele tindlela timbirhi, laha fumu ra hosi ya le Babilona ri nga ta hundza kona; letimbirhi ti ta huma etikweni rin'we; u hlawula mfungho u tivekela wona exihlokweni xa ndlela ya muti." 
Ezekiel21:25 “U endla ndlela yin'wana ya fumu ku ya eRhaba, emutini wa vana va Amoni, yin'wana ku ya eYerusalema, emutini wa matimba wa Yuda." 
Ezekiel21:26 Hikuva hosi ya Babilona yi yime entileni lowukulu emahandzeni ya tindlela letimbirhi leswaku yi endla ku bvumbha; yi vangamisa miseve, yi vutisa swifaniso, yi kamba xivindzi." 
Ezekiel21:27 Vonani lexi bvumbhaka xi le vokweni ra yena lera xinene, xi komba eYerusalema! Ku ta vekiwa tinsimbhi to wisa marhangu ya muti, ku endliwa tihuwa eku dlayeni, ku tlhaviwa mukhosi, ku vekiwa tinsimbhi ku faya timbanti ta tinyangwa, ku akiwa tinhulu, ku akiwa makhokholo." 
Ezekiel21:28 Loko va ri vona, emahlweni ya vona, i ku bvumbha ka swahava; ndzi ri, eka vona lava hlambanyaka hi swihlambanyo; kambe yena u tsundzuxa vuhomboloki bya vona, leswaku va ta khomiwa." 
Ezekiel21:29 “Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri: Leswi ma ha tsundzukaka vuhomboloki bya n'wina, hilaha swidyoho swa n'wina swi vonakarisiwaka, leswaku swidyoho swa n'wina swi vonaka eswiendlweni swa n'wina hinkwaswo hikuva ma ha swi tsundzuka, mi ta khomiwa hi voko ra yena." 
Ezekiel21:30 “Loko u ri wena, hosana ya Israele, leyi nyameke, leyo biha, leyi siku ra wena ri fikaka enkarhini lowu swo biha swi hetisekeke ha wona!" 
Ezekiel21:31 Hosi Yehovha u ri: Susa xihuku, u susa musingasoro wa wena; lexi nga kona a xi nga ha vi kona; ku ta tlakusiwa lexi tsongahatiweke, ku ta tsongahatiwa lexi tlakukeke." 
Ezekiel21:32 Ndzi ta xi cukumeta, ndzi xi cukumeta; ndzi xi cukumeta; lexi nga kona a xi nga ha vi kona, ku kondza ku fika loyi ku avanyisa ku nga ka yena, loyi ndzi nga ta n'wi nyika kona." 
Ezekiel21:33 “Wena, n'wana wa munhu, profeta, u ku: Hosi Yehovha u vulavula ematshan'weni ya vana va Amoni, ni le matshan'weni ya swionho swa vona. U nge: Fumu, fumu ri hlomuriwile, ri vangamisiwele ku dlaya, ni ku heta, ni ku hatima;" 
Ezekiel21:34 loko va ri karhi va vona swahava eka wena, loko va ri karhi va bvumbha vunwa eka wena, ku ku yisa etinhan'wini ta lava dlaweke lavo biha, lavo siku ra vona ri fikaka enkarhini wa vuhomboloki byo hetelela." 
Ezekiel21:35 Tlherisela fumu enkotlotweni wa rona! Ndzi ta ku avanyisa exivandleni lexi u vumbiweke eka xona, etikweni leri u velekiweke eka rona." 
Ezekiel21:36 Ndzi ta chelela vukari bya mina ehenhla ka wena, ndzi ta pfurheta ndzilo wa vukari bya mina eka wena, ndzi ku nyiketa evokweni ra vanhu lava nga ni mona, lava tirhaka ro herisa." 
Ezekiel21:37 U ta va swakudya swa ndzilo, ngati ya wena yi ta va exikarhi ka tiko, a ku nga ha tsundzukiwi, hikuva hi mina Yehovha ndzi vulavuleke.”" 
Ezekiel22:1 Rito ra Yehovha ri engeta ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:2 “Wena n'wana wa munhu, u ta wu avanyisa, u ta wu avanyisa muti wa ngati xana? U ta wu tivisa manyala hinkwawo ya wona," 
Ezekiel22:3 u ku: Hosi Yehovha u ri: I muti lowu halataka ngati exikarhi ka wona, leswaku nkarhi wa wona wu fika kutani wu tiendlela swifaniso ku tinyamisa ha swona." 
Ezekiel22:4 U ni nandzu hi ngati leyo u yi halateke; u tinyamisile hi swifaniso leswo u swi endleke; u tshinetile masiku ya wena, u fikile ni le malembeni ya wena hilaha ndzi ku endleke xisolo eka vamatiko ni xihlekiso ematikweni hinkwawo." 
Ezekiel22:5 Lava nga ekusuhi, ni lava nga ekule na wena, va ta ku hleka, wena la nga ni vito lera thyaka, la teleke tingana." 
Ezekiel22:6 “Vona, tihosana ta Israele, yin'wana ni yin'wana hilaha matimba ya yona ma nga kona, ti lava ku halata ngati eka wena." 
Ezekiel22:7 Va rhukana vatata wa vona ni vamana wa vona eka wena; wamatiko wa xanisiwa exikarhi ka wena, eka wena, la feleke hi tata wa yena, ni wansati wa noni va kandziyeriwa." 
Ezekiel22:8 U tsan'wa swa mina leswo kwetsima, u nyamisa Tisavata ta mina." 
Ezekiel22:9 Ku ni vanhu lava hlevaka eka wena, leswaku ku ta ta halatiwa ngati; eka wena, va dyela etintshaveni; eka wena, va endla leswo biha." 
Ezekiel22:10 Eka wena, va tlomula vuhava bya vatatana; eka wena, ku etleriwa ni wansati la hlambaka." 
Ezekiel22:11 Un'wana u endle manyala ni nsati wa loyi a akeke na yena, un'wana u nyamise n'wingi wa yena hi vuhomboloki bya yena, un'wana u wisa etinganeni makwavo wa xisati, a nga n'wana wa tata wa yena." 
Ezekiel22:12 Eka wena, ku amukeriwa tinyiko leswaku ku ta ta halatiwa ngati; u teka bindzu ni ku andzisa, u humesisa warikwenu mali hi ku vutla, u ri karhi u ndzi rivala, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel22:13 “Vona, hilaha ndzi beke mandla ya mina hikwalaho ka ku phanga ka wena loku u ku endleke, ni hikwalaho ka ngati ya wena leyi ingi yi ri kona exikarhi ka wena." 
Ezekiel22:14 Xana mbilu ya wena yi ta tiya, kumbe mandla ya wena ma nga va ni matimba emasikwini walawo ndzi nga ta tirha na wena ha wona xana? Hi mina Yehovha ndzi vulavuleke, ndzi ta swi endla." 
Ezekiel22:15 Ndzi ta ku hangalasa exikarhi ka matiko, ndzi ku hangalasela ematikweni, ndzi hlangula thyaka ra wena eka wena." 
Ezekiel22:16 Kutani u ta tiendla lowa thyaka ekaya ka wena emahlweni ka matiko, u ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel22:17 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:18 “N'wana wa munhu, va yindlu ya Israele eka mina va hundzuke manyelo. Vona hinkwavo i koporo, ni thini, ni nhumbu, ni ntsopfu, exikarhi ka fulo; hinkwavo ka vona i manyelo ya silivhere." 
Ezekiel22:19 “Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha: Leswi hinkwenu mi hundzukeke manyelo, languta, ndzi ta mi hlengeleta exikarhi ka Yerusalema." 
Ezekiel22:20 Kukotisa loko ku hlengeletiwa silivhere, ni koporo, ni nhumbu, ni ntsopfu, ni thini exikarhi ka fulo, ku pfurhetela ndzilo ehenhla ka swona leswaku swi n'oka ndzi ta mi hlengeletisa sweswo evukarini bya mina ni le ku holoveni ka mina, kutani ndzi ta mi veka kona efulweni, ndzi mi n'okisa." 
Ezekiel22:21 Ndzi ta mi hlengeleta, ndzi pfurheta ehenhla ka n'wina ndzilo wa vukari bya mina, mi ta n'okisiwa exikarhi ka wona." 
Ezekiel22:22 Kukotisa leswi silivhere yi n'okisiwaka efulweni, na n'wina mi ta n'okisiwa exikarhi ka wona, mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha ndzi cheleke vukari bya mina ehenhla ka n'wina.”" 
Ezekiel22:23 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel22:24 “N'wana wa munhu, u nge eka Yerusalema: U tiko leri nga hlantswiwangiki, leri pfumalaka mpfula esikwini ra vukari." 
Ezekiel22:25 Ku ni ku pfumelelana ka ku tiarisa eka vaprofeta lava nga eka rona, ku fana ni nghala leyi dzumadzumaka, leyi handzulelaka mbhari; va dya mimoya ya vanhu, va teka rifuwo ni swilo swo kala, va andzisa vavasati va tinoni exikarhi ka tiko." 
Ezekiel22:26 Vaprista va rona va tlula nawu wa mina, va nyamisa swa mina leswi kwetsimaka, a va avanyisi exikarhi ka leswo kwetsima ni leswi nga riki swo kwetsima, a va kombi swangi ku hambana ku kona exikarhi ka leswi nga tengangiki ni leswi tengeke; va siva mahlo ya vona leswaku va nga voni Tisavata ta mina, kutani ndzi nyamisiwa exikarhi ka vona." 
Ezekiel22:27 “Tihosana ta rona exikarhi ka rona ti fana ni timhisi leti handzulaka mbhari; ti halata ngati, ti lovisa mimoya ya vanhu leswaku ti andzisa rifuwo ra tona." 
Ezekiel22:28 Vaprofeta va rona va swi tota hi ndzhope va vona swahava, va bvumbha vunwa eka vona va ku: ‘Hosi Yehovha u vule swo karhi,’ kasi Yehovha a nga vulangi." 
Ezekiel22:29 Loko va ri vanhu va tiko leri, va endla ku xanisa, va titekela hi ku yiva; va xanisa xisiwana ni vapfumari; va xanisa wamatiko ku nga ri hi mfanelo." 
Ezekiel22:30 Kutani ndzi lave munhu exikarhi ka vona leswaku xana a nga va kona la nga biyaka rihlampfu, a yima exivangweni emahlweni ka mina ku lwela tiko, leswaku ndzi nga ti ri lovisa, kambe a ndzi n'wi kumangi." 
Ezekiel22:31 Hikwalaho ndzi ta chela vukari bya mina ehenhla ka vona; ndzi va lovisa hi ndzilo wa vukari bya mina, ndzi veka nandzu wa tindlela ta vona etinhlokweni ta vona, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel23:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina na kambe, ri ku:" 
Ezekiel23:2 “N'wana wa munhu a ku ri ni vavasati vambirhi, vana va nsati un'we," 
Ezekiel23:3 va endle vuoswi le Egipta; evuntshweni bya vona va endle vuoswi; kona, va koka mavele ya vona, ku khomiwa mavele ya vona va ha ri vanhwana." 
Ezekiel23:4 Mavito ya vona, lonkulu a a ri Ohola, na Oholiba, ndzisana ya yena; a va ri va mina, va veleke varisanyana ni vanhwanyana; loko ma ri mavito ya vona, Ohola, i Samariya, Oholiba, i Yerusalema." 
Ezekiel23:5 “Kutani Ohola a ndzi tshika, a oswana, a rhandzana ngopfu ni varhandziwa va yena, va nga vanhu va Asiriya lava akisaneke na yena," 
Ezekiel23:6 lava ambaleke leswa nkuxe, tihosana ni tindhuna, vavanuna lavantshwa, hinkwavo lavo rhandzeka, va ri vakhandziyi, va khandziye tihanci." 
Ezekiel23:7 Evuoswini bya yena, a tinyiketa eka vanhu valavo hinkwavo lava ingi va ri vahlawuriwa eka vana va Asiriya, a tinyamisa hi hinkwavo lavo ingi a va rhandza ngopfungopfu, a tinyamisa hi swifaniso hinkwaswo swa vona." 
Ezekiel23:8 Hi ku endla sweswo, a nga tshikanga vuoswi lebyi ingi a byi endla ni Vaegipta, siku va etleleke na yena evuntshweni bya yena, a va khoma mavele ya yena loko a ha ri wanhwana, va n'wi chulula vuoswi bya vona ehenhla ka yena." 
Ezekiel23:9 “Hilaha ndzi n'wi nyiketeke emavokweni ya varhandziwa va yena, emavokweni ya vana va Asiriya, lavo ingi a va rhandza ngopfungopfu." 
Ezekiel23:10 Va tlomula vusweti bya yena, va teka varisanyana va yena ni vanhwanyana va yena, na yena va n'wi dlaya hi fumu; kutani a va ni ku twala exikarhi ka vavasati, siku ku hetisiweke ku avanyisa ehenhla ka yena." 
Ezekiel23:11 Loko makwavo Oholiba a vona leswi, a borisa rirhandzu ra yena leri nga ehandle ka nawu ku tlurisa loyi, ni vuoswi bya yena ku tlurisa vuoswi bya makwavo." 
Ezekiel23:12 A a rhandza vana va le Asiriya ngopfu, tihosana ni tindhuna, lava ingi va akisane na yena, va ri lava ambaleke leswo saseka ngopfu; vakhandziyi lava khandziyaka tihanci, vavanuna lavantshwa lavo rhandzeka hinkwavo." 
Ezekiel23:13 Ndzi n'wi vona a tinyamisile, va landze ndlela yin'we, vona lavambirhi." 
Ezekiel23:14 Na kambe a engeta vuoswi bya yena; a vona vavanuna lava fanisiweke ekhumbini, swi ri swifaniso swa Vakalediya leswi totiweke hi ku tshwuka," 
Ezekiel23:15 a va bohile swifungha eswisutini swa vona, va funengele swihuku swa mavalavala leswi nembeke etinhlokweni ta vona, hinkwavo ka vona ingi i tihosi; a swi ri swifaniso swa vana va Babilona, etikweni ra Kalediya, lomu va tswariweke kona." 
Ezekiel23:16 A va rhandza ngopfungopfu loko a va vona, kutani a rhumela tintsumi eka vona etikweni ra Kalediya." 
Ezekiel23:17 Kutani vana va le Babilona va ta eka yena emasangwini ya rirhandzu, va n'wi nyamisa hi vuoswi bya vona; na yena a nyamisana na vona, kambe moya wa yena wu fularhelana na vona." 
Ezekiel23:18 A kombisa vuoswi bya yena, a tlomula vuxeti bya yena, kutani moya wa mina wu hambana na yena, kukotisa leswi moya wa mina wu hambaneke ni makwavo." 
Ezekiel23:19 Kambe a andzisa vuoswi bya yena, a ri karhi a anakanya masiku ya vuntshwa bya yena, ni ya siku a endleke vuoswi etikweni ra Egipta." 
Ezekiel23:20 A rhandza varhandziwa va yena ngopfungopfu lava nyama ya vona yi kotisaka nyama ya timbhongolo, ni ku tshinela ka vona ingi i ku tshinela ka tihanci." 
Ezekiel23:21 U rhandze ku tlhelela evuoswini bya vuntshwa bya wena bya siku leri Vaegipta ingi va khome mavele ya wena, hikwalaho ka vuntshwa bya vunhwana bya wena.”" 
Ezekiel23:22 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: “Oho Oholiba! Vona, ndzi ta ku pfuxela varhandziwa va wena, lava moya wa wena wu hambaneke na vona, ndzi ta va tisa va pfa ematlhelo hinkwawo ku ta ku lwisa:" 
Ezekiel23:23 Va ri vana va Babilona ni Vakalediya hinkwavo, tindhuna, ni vakulukumba, ni tihosana va ta ni vana va Asiriya hinkwavo, va ri vavanuna lavantshwa lavo saseka hinkwavo, tihosana ni tindhuna, ni tinhenha, ni vavanuna va huvo, va khandziye tihanci hinkwavo." 
Ezekiel23:24 Va ta eka wena hi matlhari, ni tigolonyi ni masondzo, ni vandla ra vanhu, hi switlhangu ni switlhangwana, ni swihuku swa nsimbhi, va ta ku rhendzela. Ndzi ta veka ku avanyisa emahlweni ka vona, va ku avanyisa hi mukhuva wa vona." 
Ezekiel23:25 Ndzi ta ku lwisa hi mona wa mina, leswaku va ta ta ku endla hi vukari; va ta ku tsema nhompfu ni tindleve, nsalo wa wena wu lovisiwa hi fumu; va ta teka vana ni vanhwanyana va wena, kutani nsalo wa wena wu lovisiwa hi ndzilo." 
Ezekiel23:26 Va ta susa swifunengelo swa wena, va ku tekela switsimbo swo bomba ha swona." 
Ezekiel23:27 Ndzi ta ku tshikisa vuhomboloki bya wena ni vuoswi bya wena bya le Egipta; a ku nga ha tlakusi mahlo ya wena eka vona, a ku nga ha anakanyi Egipta." 
Ezekiel23:28 Hikuva Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi ta ku nyiketa emavokweni ya lavo u va vengeke, ni le mavokweni ya lavo moya wa wena wu va sukeleke." 
Ezekiel23:29 Va ta ku endla hi rivengo ra vona, va ta teka rifuwo ra wena, va ku siya u ri ntsena, u fununguriwile; hi mukhuva wolowo, vuhava bya vuoswi bya wena, ni ku onhaka ka wena, ni vuoswi bya wena swi ta fununguriwa." 
Ezekiel23:30 U ta endlisiwa sweswo, hikuva u endle vuoswi ni matiko hilaha u tinyamiseke hi swifaniso swa vona hakona." 
Ezekiel23:31 U fambile endleleni ya makwenu, hilaha ndzi vekeke hakona xidzuvulo xa yena evokweni ra wena." 
Ezekiel23:32 “Hosi Yehovha u ri: U ta nwa hi xidzuvulo xa makwenu, xi nga xidzuvulo lexikulu, lexa ku enta; hikwalaho ka vukulu bya xona, u ta hundzuka mahleko ni xihlekiso." 
Ezekiel23:33 U ta tala vupyopyi ni ku vaviseka; xidzuvulo xa Samariya, makwenu, i xidzuvulo lexi hlamarisaka, lexi lovisaka." 
Ezekiel23:34 U ta nwela eka xona, u va u xi ntswontswa, u va u cakunha swirhengele swa xona, u vuya u tihandzula mavele ya wena; hikuva hi mina Hosi Yehovha ndzi vulavuleke sweswo." 
Ezekiel23:35 “Hikwalaho ka swona, ku vula Hosi Yehovha: Leswi u ndzi riveleke, u ndzi cukumeteke ndzhaku ka nhlana wa wena, hikwalaho-ke, rhwala u ri wena, nandzu wa vuhava bya wena ni wa vuoswi bya wena.”" 
Ezekiel23:36 Kwalaho Yehovha a ku eka mina: “N'wana wa munhu, xana u ta avanyisa Ohola na Oholiba xana? Loko swi ri tano, va byele manyala ya vona." 
Ezekiel23:37 Hikuva va oswanile, ngati yi le mavokweni ya vona, va oswane ni swifaniso swa vona, na kambe vana va vona lava va va velekeke eka mina, va va hundzisele endzilweni ku va hisa." 
Ezekiel23:38 Na swona, va endle sweswo eka mina, va onhe leswo kwetsima swa mina hi siku lero, va nyamise Tisavata ta mina." 
Ezekiel23:39 Kakuloko va tlhavela swifaniso swa vona vana va vona, esikwini lero a va nghena endlwini ya mina leyo kwetsima ku yi nyamisa, va endle sweswo endlwini ya mina." 
Ezekiel23:40 Na kambe va rhumele ku vitana vanhu lava pfaka ekule; kuteloko murhumiwa u fikile eka vona, va ta. U hlambele vona, u tole mahlo ya wena, u tibombisile hikwalaho ka vona;" 
Ezekiel23:41 u vuya u tshama emasangwini layo saseka, lawa ingi ku vekiwe tafula emahlweni ka wona laha u vekeke magandzelo ya mina, ni mafurha ya mina." 
Ezekiel23:42 Kutani kona a ku twakala rito ra vunyingi lebyi tshameke byi tiphina; kambe, exikarhi ka rixaka ra vanhu ta vitane lava ingi va pfa Saba emananga, lava va beleke masindza emavokweni, ni swihuku swa vukosi leswo saseka va va rhwexa etinhlokweni ta vona." 
Ezekiel23:43 “Loko ndzi vula nsati loyi la dyuhatiweke hi vuoswi bya yena, ndzi ri: xana yeloyi wa ha ta lava vuoswi xana, ni van'wana va ta ta eka yena-ke?" 
Ezekiel23:44 Kambe sweswi va ha ya ka yena kukotisa loko va ya eka wansati wa vuoswi; va lo yisa xisweswo eka Ohola ni ka Oholiba, vavasati va swionhi." 
Ezekiel23:45 Kambe vanhu lava lulameke va ta va avanyisa hi ku avanyisa ka vavasati va vuoswi, ni ku avanyisa ka lava halataka ngati; hikuva i vaoswani, kutani ku ni ngati emavokweni ya vona.”" 
Ezekiel23:46 Hikuva Hosi Yehovha u ri: “Ndzi ta neha vandla ehenhla ka vona, ndzi va nyiketa ku karhateka ni ku phangiwa." 
Ezekiel23:47 Kutani vandla ri ta va khandla hi maribye, ri va tlhava hi matlhari ya rona; va ta dlaya varisanyana va vona ni vanhwanyana va vona, va hisa tindlu ta vona hi ndzilo." 
Ezekiel23:48 Ndzi ta herisa sweswo ku biha etikweni; na swona vavasati hinkwavo va ta dyondzisiwa, va nga endli ku fana ni ku biha ka n'wina." 
Ezekiel23:49 Va ta tlherisela eka n'wina, nandzu wa ku biha ka n'wina, kutani mi ta rhwala ku biwa ka swivi swa swifaniso swa n'wina, mi ta swi tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel24:1 Hi lembe ra vuntlhanu na mune hi n'hweti ya vukhume, hi siku ra vukhume ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel24:2 “N'wana wa munhu, titsalele vito ra siku leri, hikuva hi rona siku leri ra namuntlha, hosi ya Babilona yi tshineleke eka Yerusalema." 
Ezekiel24:3 U nga vulavula hi xifaniso eka yindlu ya vakaneti, u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri: Tseleka mbita exitikweni, u yi tseleka, u yi chela mati." 
Ezekiel24:4 U tsemelela mihluvi ya nyama endzeni ka yona, yi nga mihluvi hinkwayo leyo nandziha, nenge ni voko; yi tate hi marhambu lamanene." 
Ezekiel24:5 Teka leswi hlawulekeke entlhambini, ku vekiwa ni nyandza ya tihunyi ku sweka marhambu; mbita a yi vile swinene, na wona marhambu a ma swekiwe endzeni ka yona." 
Ezekiel24:6 “Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Yo! Muti wa ngati! Mbita leyo kurha, leyi ku kurha ka yona ku nga sukiki. Yi tsavule hi mihluvi ya yona yi nga hlahluviwi." 
Ezekiel24:7 Hikuva ngati leyi halatiweke hi muti lowo yi kona exikarhi ka wona, u yi veke henhla ka tamba leri omeke; a nga yi chelanga ehansi ku yi funengeta hi ntshuri." 
Ezekiel24:8 Hileswaku vukari byi humelela, leswaku ndzi byi hetisa eka wona, hilaha ndzi vekeke hakona ngati ya wona etambeni leri omeke, leswaku yi nga tshuki yi funengetiwa." 
Ezekiel24:9 “Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri: Yo! Muti wa ngati! Na mina ndzi ta endla xitiko lexikulu!" 
Ezekiel24:10 Hlengeleta tihunyi, u tshivela ndzilo, u sweka tinyama, u khula murhu, u hisa marhambu." 
Ezekiel24:11 Kutani u yi tseleka yi nga ri na nchumu, ehenhla ka makala lama vuvumelaka, leswaku yi hisa, na yona koporo ya yona yi tshwa; thyaka ra yona ri n'oka exikarhi ka yona, ku kurha ka yona ku hisiwa." 
Ezekiel24:12 Yi hariwe ngopfu; hambiswiritano, ku kurha ka yona a ku suki; ku kurha ka yona ku tsandza ndzilo." 
Ezekiel24:13 Ku biha ku kona ethyakeni ra wena, kasi ndzi ku hlantswile, hambiswiritano, a ku tenganga; a ku nga ha hlantswiwi thyaka ra wena ku fikela loko ndzi korwise vukari bya mina ha wena." 
Ezekiel24:14 Mina, Yehovha, ndzi vulavurile; timhaka leto ta ta, mina ndzi ta ti endla; ndzi nga ka ndzi nga landzuri nandzu, ni loko ku ri ku ponisa, kutani ndzi nga ka ndzi nga tlheri. U ta avanyisiwa hi tindlela ta wena ni swiendlo swa wena ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel24:15 Rito ra Yehovha ri ta eka mina na kambe, ri ku:" 
Ezekiel24:16 “N'wana wa munhu, vona, hi rifu ra xihluku ndzi ta ku tekela lexi rhandziwaka hi mahlo ya wena. U nga tshuki u rila, ni loko ku ri ku kolola mihloti ya wena yi nga khiriki." 
Ezekiel24:17 U hefemuteka u ri karhi u wisile; u nga endli xirilo xa lava feke: u boha duku ra wena enhlokweni ya wena, u vehela ni tintanghu ta wena emilengeni ya wena, u nga funengeti malebvu ya wena, u nga dyi vuswa bya vanhu.”" 
Ezekiel24:18 Kute nimixo, ndzi vulavula eka vanhu, kutani nimadyambu, nsati wa mina a fa; nimpundzu, ndzi endla hi laha ingi ndzi lerisiwe hakona." 
Ezekiel24:19 Vanhu va ku eka mina: “Xana u nga ka u nga hi hlamuseri leswi timhaka leto ti hi faniselaka swona xana, loko u endla leswo tano?”" 
Ezekiel24:20 Hilaha ndzi nge eka vona: “Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel24:21 ‘U nge eka va yindlu ya Israele: Hosi Yehovha u ri: Vonani, ndzi ta nyamisa leswo kwetsima swa mina, ku nga ku tikukumuxa ka matimba ya n'wina, ni ku navela ka mahlo ya n'wina, ni leswi rhandziwaka hi mimoya ya n'wina; varisanyana va n'wina ni vanhwanyana va n'wina lava mi va siyeke va ta wisiwa hi fumu." 
Ezekiel24:22 Mi ta endla kukotisa leswi ndzi endleke; mi nga ka mi nga funengeti malebvu ya n'wina, ni loko ku ri ku dya vuswa bya vanhu." 
Ezekiel24:23 Mi ta tshama mi bohile duku etinhlokweni ta n'wina, mi vehele tintanghu ta n'wina emilengeni; mi nga ka mi nga rili, ni loko ku ri ku kolola; kambe mi ta tsundzuka swidyoho swa n'wina, mi rila un'wana eka un'wana." 
Ezekiel24:24 Eka n'wina, Ezekiele u ta va xikombiso xa leswi nga ta ta; siku leri leswi swi nga ta ta, mi ta endla hinkwaswo kukotisa leswi a swi endleke; mi ta tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha.’" 
Ezekiel24:25 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, kutakuloko ndzi suse matimba ya vona exikarhi ka vona, ku nga ku tsaka ka vutikukumuxo bya vona, ni ku navela ka mahlo ya vona, ni ku anakanya ka mimoya ya vona, va ri vana va vona va xinuna ni vanhwanyana va vona," 
Ezekiel24:26 esikwini lero, la chupukaka u ta ta eka wena, a ku byela timhaka leti etindleveni." 
Ezekiel24:27 Esikwini lero, nomu wa wena wu ta pfuleka loko ku fika la chupukeke; u ta vulavula, a ku nga ha vi mbheveve, kutani u ta va xikombiso xa leswi nga ta ta eka vona, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel25:1 Rito ra Yehovha ri engeta ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel25:2 “N'wana wa munhu, langutisisa mombo wa wena eka vana va Amoni, u va profetela;" 
Ezekiel25:3 u ku eka vana va Amoni: Yingisani rito ra Hosi Yehovha! Hosi Yehovha u ri: Leswi u nga te: ‘Ha, ha!’ Hi vukwetsimelo bya mina siku byi nyamisiweke, ni tiko ra Israele, siku ri onhiwaka; ni va yindlu ya Yuda siku va yisiwaka evukhumbini," 
Ezekiel25:4 hikwalaho, vona, ndzi ta ku nyiketa ku fumiwa hi vana va le vuxeni; va ta veka mixaxa ya vona eka wena, va dzima maako ya vona eka rikwenu, hi vona va nga ta dya mihandzu ya wena, va ta nwa ntswamba wa wena." 
Ezekiel25:5 Ndzi ta endla Rhaba vupfalelo bya tikamela, tiko ra vana va Amoni ri va vuvundzo bya tinyimpfu; mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:6 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Leswi u phakateke mandla ya wena ni ku raha hi nenge, kutani u tsakele xisolo xa tiko ra Israele hi moya wa wena hinkwawo;" 
Ezekiel25:7 vona, hikwalaho ndzi ta ku tshalambutela voko ra mina, ndzi ku nyiketa ku onhiwa hi vamatiko, ndzi ku tsema exikarhi ka vanhu, ndzi ku lovisa ematikweni hinkwawo, ndzi ku herisa, u ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:8 “Hosi Yehovha u ri: Leswi Mowabu na Seyira va nga te: Vonani, yindlu ya Yuda yi fana ni matiko hinkwawo;" 
Ezekiel25:9 loko swi ri tano, vona, ndzi ta kendlusa tsheve ra Mowabu, ku suka emitini ya yena leyi nga makumu ka yena, leyi sasekisaka tiko, Beta-Yeximoto, na Baala-Meoni, ni ku ya fika eKiriyatayimi." 
Ezekiel25:10 Ndzi ta ri pfulela vana va le vuxeni swin'we ni tiko ra vana va Amoni; ndzi ta ri nyika vona va ri fuma, leswaku vana va Amoni a va nga ha tsundzukiwi exikarhi ka matiko." 
Ezekiel25:11 Kutani ndzi ta humesela Mowabu ku avanyisa, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel25:12 “Hosi Yehovha u ri: Hikwalaho ka ku endla ka va ka Edomu eku tlheriseleni loko nonon'hwa eka yindlu ya Yuda, va tiendlele nandzu ngopfu hi ku tirihisela eka yona." 
Ezekiel25:13 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta vutla tiko ra Edomu evokweni ra mina, ndzi tsema vanhu ni swifuwo kona, ndzi va ndzi ri endla mananga ku suka eTemani, kutani va ta wisiwa hi fumu ku ya fika eDedani." 
Ezekiel25:14 Ndzi ta tirihisela eka Edomu hi tiko ra mina ra Israele va ta endlela Edomu hi vukari bya mina, ni ku hlundzuka ka mina kutani va ta tiva ku rihisela ka mina; ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel25:15 “Kambe Hosi Yehovha u ri: Hikuva Vafilista va endle hi ku tlherisela, kutani va endle hi ku rihisela loko nonon'hwa hikwalaho ka xisolo lexi ingi va ri na xona etimbilwini ta vona, va rhandze ku lovisa tiko ra mina hi rivengo leri nga heriki;" 
Ezekiel25:16 hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Vonani, ndzi ta tshalambutela Vafilista voko ra mina, ndzi tsema Vakereti, ndzi lovisa lava seleke eribuwini ra lwandle." 
Ezekiel25:17 Ndzi ta va endla hi ku rihisa lokukulu, ni ku tshinya ka vukari; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi vekaka ku rihisa ka mina ehenhla ka vona.”" 
Ezekiel26:1 Kute hi lembe ra vukhume na rin'we, hi siku ro sungula ra n'hweti rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel26:2 “N'wana wa munhu, leswi Tiri a vuleke ehenhla ka Yerusalema, a ku: ‘Aha! Nyangwa ya matiko yi mbundzuxiwile va ta tlhelela eka mina ndzi ta tala hikuva u onhiwile.’" 
Ezekiel26:3 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi ta ku hundzukela, wena Tiri, ndzi ku tumbuluxela matiko lamanyingi, kukotisa lwandle hilaha ri humesaka magandlati ya rona hakona." 
Ezekiel26:4 Ma ta mbundzuxa marhangu ya Tiri, ma wisa makhokholo ya yena, ndzi ta kukula ntshuri wa yena, ndzi n'wi endla tamba leri ngeke na nchumu." 
Ezekiel26:5 U ta hundzuka xivandla lexi ku anekiwaka tinkoka eka xona exikarhi ka lwandle, hikuva ku vulavule mina; ku vula Hosi Yehovha; u ta nyiketiwa ku onhiwa hi matiko." 
Ezekiel26:6 Vanhwanyana va yena, lava nga etikweni ra yena, va ta dlawa hi fumu, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel26:7 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Vonani, ndzi ta landza Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, hosi ya tihosi, en'walungwini, ndzi n'wi tisa eTiri, a ta hi tihanci, ni tigolonyi, ni vakhandziyi, ni mavandla, ni vanhu lavanyingi." 
Ezekiel26:8 U ta dlaya hi fumu vanhwanyana va wena lava nga etikweni ra wena, a va a ku rhendzela hi khumbi leri rhendzelaka, kutani a ku yimisela tinhulu, a ku tlakusela switlhangu." 
Ezekiel26:9 U ta ba makhumbi ya wena hi switirho swa yena swa ku mbundzumuxa ni makhokholo ya wena u ta ma wisa ehansi hi swihloka swa yena. 
Ezekiel26:10 Ntshuri wa vakhandziyi va yena wu ta ku funengeta hikwalaho ka ku tala ka vona; mpfumawulo wa vakhandziyi va yena, ni wa masondzo, ni tigolonyi ta yena wu ta tsekatsekisa makhumbi ya wena siku a nghenaka hi tinyangwa ta wena tanihi loko ku ngheniwa emutini lowu ku boxiweke rirhangu ra wona." 
Ezekiel26:11 U ta kandziyela mitsendzele ya wena hinkwayo hi swinyirhi swa tihanci ta yena; u ta dlaya vanhu va wena hi fumu, ni maribye ya matimba ya wena ma ta wa ehansi." 
Ezekiel26:12 Va ta byisa swifuwo swa wena, va onha mitirho ya wena ya mabindzu; va mbundzuxa marhangu ya wena, va hahlula tindlu ta wena leto saseka, va cukumeta maribye ya wena ni mirhi ya wena, ni ntshuri wa wena ematini." 
Ezekiel26:13 Ndzi ta miyeta pongo ra ku yimbelela ka wena, kutani a ku nga ha twi mpfumawulo wa tiharipa ta wena." 
Ezekiel26:14 Ndzi ta ku endla tamba leri omeke; u ta hundzuka xivandla lexi ku anekiwaka tinkoka eka xona; a ku nga ha akiwi nakambe; hikuva ku vulavule mina, Yehovha." 
Ezekiel26:15 “Hosi Yehovha a ku eka Tiri: Xana swihlale a swi nga tsekatseki hi mpfumawulo wa ku wa ka wena, ni ku rila ka lava tlhaviweke, ni ku dlawa loku nga ta endliwa exikarhi ka wena xana?" 
Ezekiel26:16 Kwalaho tihosi hinkwato ta lwandle ti ta xika eswitshan'weni swa tona swa vuhosi, ti susa tinguvu ta tona, ti funungula swifunengelo swa tona swa vubombi; ti va ti funengela ku rhurhumela; ti tshama ehansi, ti rhurhumela hi mikarhi hinkwayo, ti hlamala ha wena." 
Ezekiel26:17 Va ta endla swirilo ehenhla ka wena, va ku eka wena: U lovise ku yini, wena loyi ingi u akiwile hi va malwandle, wena muti lowu twaleke, lowu ingi wu ri ni matimba elwandle, wena ni hinkwavo lava akeke eka wena, lava ingi va chaviwa hi hinkwavo lava akeke emalwandle xana?" 
Ezekiel26:18 Kutani swihlale swi ta tsekatseka esikwini ra ku wa ka wena; ina, swihlale leswi nga elwandle swi ta rhurhumela hi ku hela ka wena." 
Ezekiel26:19 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Siku ndzi ku endlaka rhumbi leri fanaka ni miti leyi nga riki na vaaki, siku ndzi ku humeselaka xidziva, kutani mati lamakulu ma ta ku funengeta," 
Ezekiel26:20 ndzi ta ku cukumeta kun'we ni lava nghenaka enceleni, eka vanhu va khale, ndzi ku akisa emisaveni ya le hansi, emarumbini ya khale, kun'we ni lava ngheneke enceleni, leswaku a ku nga ha akiwi; ndzi ta veka ku kwetsima etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel26:21 Ndzi ta ku endla xilo lexi chavisaka, kutani a ku nga ha vi kona; u ta laviwa, kambe a ku nga ha kumiwi, ni siku ni rin'we; ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel27:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina na kambe, ri ku:" 
Ezekiel27:2 “Oho n'wana wa munhu! Tlakusa swirilo ehenhla ka Tiri, u ku eka Tiri:" 
Ezekiel27:3 Wena la tshameke etinyangweni ta lwandle, la bindzulaka evanhwini va swihlale leswinyingi, Hosi Yehovha u ri: Oho Tiri, u ku: Ndzi hetisekile nyanisi." 
Ezekiel27:4 Mindzilekana ya wena yi le swidziveni swa malwandle, vaaki va wena va hetisile ku saseka ka wena." 
Ezekiel27:5 Va akile mabyatso ya wena hinkwawo hi tikipresi ta Seniri, va teke tikedari ta Lebanoni ku endla timhandze ta wena ta mabyatso." 
Ezekiel27:6 Va endle swikombe swa wena hi tieike ta Baxani switshamo swa wena va swi endle hi rimhondzo ra ndlopfu leri hlanganisiweke ni murhi lowu pfaka eswihlaleni swa le Kitimi. 
Ezekiel27:7 Ntsembyana lowo saseka lowu lukiweke wa Egipta u wu endle swisirhelo ni tiseile ta wena; scarlet ni xivunguvungu swa swihlale swa Elixa swi va swifunengelo swa wena. 
Ezekiel27:8 Lava akeke eSidoni ni le Arivhadi a va ri vona vatluti va wena. Eka rikwenu, wena Tiri, a wu ri ni va vutlhari va wena; lava nga vafambisi va wena va mabyatso." 
Ezekiel27:9 Eka rikwenu a wu ri ni vakulukumba va Gebali ni lava vutlhari lava sivaka timfa va wena. Eka rikwenu a ku ta mabyatso hinkwawo ya lwandle, ni vanhu va wona, ku ta ta tirha nxavo wa wena." 
Ezekiel27:10 Vona va le Peresi, na Ludu, na Putu, lava ingi va ri vatlhavani va wena; va hayeka switlhangu ni swihuku swa nsimbhi endzeni ka wena; hi vona lava ingi va ri vubombi bya wena." 
Ezekiel27:11 Vana va Arivhadi kun'we ni mavandla ya wena va yime emakhumbini ya wena hinkwako; ni tinhenha a ti ri emakhokholweni ya wena; ti hayeka switlhangu swa tona emakhumbini ya wena hinkwako; va hetisisa ku saseka ka wena. 
Ezekiel27:12 “Tarxixi a bindzula na wena hi mitirho ya tinxakaxaka; hi silivhere, ni nhumbu, ni thini, ni ntsopfu, va swi veka eswitolweni swa wena." 
Ezekiel27:13 Yavhani, na Tubala, na Mexeke a va ri vaxavisi va wena, va veka mimoya ya vanhu ni swibya swa nsuku emixabyeni ya vona." 
Ezekiel27:14 Va yindlu ya Togarima va tisa eswitolweni swa wena tihanci, ni vakhandziyi, ni timula." 
Ezekiel27:15 Vana va Dedani a va bindzula na wena, swihlale leswinyingi a swi ri emandleni ya wena ku bindzula na wena, va ku nehela timhondzo ta tindlopfu, ni xipalatsi yi va hakelo ya wena." 
Ezekiel27:16 Vasiriya a va bindzula na wena ku xava mitirho ya wena leyinyingi, va tisa maribye layo saseka eswitolweni swa wena, ni xivunguvungu, ni tinguvu ta vubombi, ni ntsembyana, ni korale, ni rubi." 
Ezekiel27:17 Yuda, ni va tiko ra Israele, na vona, a va bindzula na wena; va veka emixabyeni ya wena koro ya le Miniti, ni swimbhundzwana, ni vulombe, ni mafurha, ni balsama." 
Ezekiel27:18 Va Damaska a va bindzula na wena, va xava mitirho ya tinxakaxaka hi vhinyo ya Heliboni, ni voya lebyo basa bya tinyimpfu." 
Ezekiel27:19 Vedani na Yavhani a va famba va tisa xuma eswitolweni swa wena; ti ri tinsimbhi leti furiweke, ni kasiya, ni rihlanga ra risuna, va swi veka emixabyeni ya wena." 
Ezekiel27:20 Dedani a a ri mubindzuri wa wena, a tisa tinguvu ta ku khandziya tihanci ha tona." 
Ezekiel27:21 Va Arabiya, ni tihosi hinkwato ta Kedari a va ri emandleni ya wena eku bindzuleni na wena; va ku xavisela swinyimpfana, ni makhuna, ni swiphongo." 
Ezekiel27:22 Vabindzuri va le Xeba na Rhama, a va bindzula na wena; va veka eswitolweni swa wena swinun'hwelo hinkwaswo leswo nun'hwela, ni maribye hinkwawo layo saseka, ni nsuku." 
Ezekiel27:23 Harana, na Kana, na Edeni, ni vabindzuri va le Xeba, ni Vaasuru, ni va Kilimada a va bindzula na wena." 
Ezekiel27:24 A va bindzula na wena exivandleni xa wena xa mixavo hi swibombiso, ni tinguvu leta rihlaza, ni leti lukiweke hi vutlhari, ni mabokisi lama teleke tinguvu leti vangamaka, lama bohiweke hi tingoti leto tiya." 
Ezekiel27:25 Mabyatso ya Tarxixi a ma fambisa bindzu ra wena. Hi mukhuva wolowo u tatile, u twale ngopfu exikarhi ka malwandle." 
Ezekiel27:26 “Vatluti va wena va ku yise ematini lamakulu; kambe moya wa le vuxeni wu ku tshovile exikarhi ka malwandle. 
Ezekiel27:27 Mitirho ya wena, ni switolo swa wena vanhu va mabyatso ya wena ni vafambisi va wona, lava sivaka timfa ta mabyatso ya wena, ni lava ku fambiselaka bindzu ra wena, ni valwi va wena hinkwavo, va nga varikwenu kun'we ni mavandla ya wena hinkwawo lama nga ekarikwenu, va ta wela eswidziveni swa malwandle esikwini ra ku wa ka wena." 
Ezekiel27:28 Swivandla leswi nga ehandle swi ta tsekatseka hi mpfumawulo wa vafambisi va mabyatso ya wena. 
Ezekiel27:29 Hinkwavo lava khomaka xihendzulo, ni vamalwandle, ni hinkwavo vafambisi va le lwandle va ta xika emabyatsweni ya vona, va yima emisaveni." 
Ezekiel27:30 Va ta twakarisa rito ra vona eka wena, va rila hi ku vaviseka, va ta tichela ntshuri ehenhla ka tinhloko ta vona, va puluvundza eminkumeni." 
Ezekiel27:31 Va ta tiendla mimpandhla hikwalaho ka wena, va tiboha hi tinguvu leto khwaxa, va rilela wena hi ku vaviseka ka timbilu hi ku rila loku chavisaka." 
Ezekiel27:32 Kutaku eku rileni ka vona, va ta tlakusa swirilo ha wena, va rila ehenhla ka wena, va ku: ‘Hi wihi muti lowu fanaka na Tiri, ku fana ni la lovisiweke exikarhi ka lwandle?" 
Ezekiel27:33 U xurhise vanhu lavo tala hi swa mabindzu ya wena leswi pfaka emalwandle; u fuwise tihosi ta misava hi ku tala ka mitirho ya wena ni mabindzu ya wena. 
Ezekiel27:34 Hi nkarhi lowu u tshoviweke ha wona emalwandle ni le swidziveni swa mati, bindzu ra wena ni mavandla hinkwawo ya wena swi wile swin'we na wena." 
Ezekiel27:35 Hinkwavo lava akeke eswihlaleni va tshukile ha wena; tihosi ta vona ta tsekatseka hi ku tshuka, tinghohe ta tona ta rhurhumela." 
Ezekiel27:36 Loko va ri vabindzuri va matiko man'wana, va be miloti ha wena; u hundzuriwe swahava, kutani a ku nga ha vi kona ni siku ni rin'we.’ ”" 
Ezekiel28:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel28:2 “N'wana wa munhu, u nge eka hosi ya Tiri, u ku: Hosi Yehovha u ri: Hikuva mbilu ya wena yi titlakusile, u vule leswaku: ‘Ndzi xikwembu, ndzi tshame exitshan'weni xa Xikwembu, exikarhi ka malwandle,’ kambe u munhu, a ku Xikwembu, hambi u veke mbilu ya wena ku fana ni mbilu ya Xikwembu." 
Ezekiel28:3 Vona, u tlharihe ku tlula Daniele; a ku na vutumbelo lebyi fihliweke eka wena." 
Ezekiel28:3 Vona, u tlharihe ku tlula Daniele; a ku na vutumbelo lebyi fihliweke eka wena." 
Ezekiel28:4 Hi vutlhari bya wena ni ku anakanya ka wena u tiendlele xuma, u tihlengeletele nsuku ni silivhere evuhlayiselweni bya wena." 
Ezekiel28:5 Hi vukulu bya vutlhari bya wena, ni mabindzu ya wena, u andzise rifuwo ra wena, kutani mbilu ya wena yi titlakusile hi rifuwo ra wena." 
Ezekiel28:6 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Hikuva u veke mbilu ya wena kukotisa mbilu ya xikwembu," 
Ezekiel28:7 vona, ndzi ta ku tisela vamatiko, lava chavisaka exikarhi ka matiko; va ta koka mafumu ya vona ku onha vutlhari bya wena lebyo saseka, va nyamisa ku kwetsima ka wena." 
Ezekiel28:8 Va ta ku xikisela enceleni, u ta fa hi rifu ra lava tlhaviweke eswidziveni swa malwandle." 
Ezekiel28:9 Xana u ta ku, ndzi xikwembu, emahlweni ka la nga ta ku tlhava xana? Kambe u munhu ku nga ri xikwembu, evokweni ra la ku tlhavaka." 
Ezekiel28:10 U ta fa hi rifu ra makhuna, hi mavoko ya vamatiko. Hi mina ndzi vuleke sweswo, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel28:11 Rito ra Yehovha ri ta eka mina na kambe, ri ku:" 
Ezekiel28:12 “N'wana wa munhu, tlakusa xirilo eka hosi ya Tiri, u ku eka yena: Hosi Yehovha u ri: U tikombisile leswaku u hetisekile, u tele vutlhari u hetiserile hi ku saseka." 
Ezekiel28:13 A wu ri eEdeni, ensin'wini ya Xikwembu; u funengetiwa hi maribye hinkwawo laya risima, ma nga rubi, ni topazi ni dayimani, ni krisolita, ni onikisi, ni yaspere, ni safiri, ni emeralda, ni karbunkele ni nsuku. Eka wena a ku lunghisiwe ntirho wa madzandzana ni wa timhalamhala, hi siku ra ku endliwa ka wena." 
Ezekiel28:14 A wu ri kerubu leyi totiweke leyi ungamelaka; a ndzi ku veke sweswo, u ri entshaveni leyi kwetsimaka ya Xikwembu, a wu famba exikarhi ka maribye ya ndzilo." 
Ezekiel28:15 U fambe hi tindlela leti hetisekeke, mpfhuka u tumbuluka ku fikela loko ku biha ku kumiwa eka wena." 
Ezekiel28:16 Hi vunyingi bya mabindzu ya wena u tate ku nonon'hwa exikarhi ka wena, kutani u dyohile; ndzi ku hlongorile entshaveni ya Xikwembu kukotisa la nga tengangiki; ndzi ku lovisile, wena kerubu ra musirheleri, u ri exikarhi ka maribye ya ndzilo." 
Ezekiel28:17 Mbilu ya wena yi titlakusile hi ku saseka ka wena, u borise vutlhari bya wena hikwalaho ka ku kwetsima ka wena; ndzi ku cukumete ehansi, ndzi ku veke emahlweni ka tihosi, ti ta ku hlalela." 
Ezekiel28:18 Hi vunyingi bya ku homboloka ka wena, ni vudyohi bya mabindzu ya wena, u nyamise swivandla leswo kwetsima swa wena. Hilaha ndzi nga humesa ndzilo exikarhi ka wena; wu ku dyile, kutani ndzi ku endle tala ra nkuma emisaveni, emahlweni ka hinkwavo lava ku vonaka." 
Ezekiel28:19 Vamatiko hinkwavo lava ingi va tivana na wena, va hlamala ha wena; u endliwe xilo lexi chavisaka kutani a ku nga ha vi kona ni siku ni rin'we.”" 
Ezekiel28:20 Rito ra Yehovha ri ta eka mina na kambe, ri ku:" 
Ezekiel28:21 “N'wana wa munhu, rhendzelekisa mombo wa wena tlhelo ra Sidoni, u n'wi profetela," 
Ezekiel28:22 u ku: Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi le ka wena, Sidoni; ndzi ta dzunisiwa exikarhi ka wena. Va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi n'wi humeselaka ku avanyisa, ndzi tiendlaka la hlawulekeke eka yena." 
Ezekiel28:23 Ndzi ta n'wi rhumela ntungu ni ngati etindleleni ta yena; lava tlhaviweke va ta wa exikarhi ka yena hi fumu, ri ta n'wi tela ri pfa ematlhelo hinkwawo, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel28:24 A ku nga ha vi na mutwa lowu tlhavaka, kumbe ku tlhava loku vavisaka eka yindlu ya Israele, exikarhi ka hinkwavo lava va rhendzelaka, va nga lava ingi va va xanisa, va ta swi tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha." 
Ezekiel28:25 “Hosi Yehovha u ri: Siku ndzi hlengeletaka yindlu ya Israele evanhwini lava va hangalasiweke xikarhi ka vona, ndzi ta tiendla la hlawulekeke ha vona emahlweni ka matiko, kutani va ta aka etikweni ra vona leri ndzi ri nyikeke nandza wa mina Yakobo." 
Ezekiel28:26 Va ta aka kona hi ku tsaka, va aka tindlu, va byala tivhinya, kutani va ta aka hi ku tsaka, siku ndzi humesaka ku avanyisa ehenhla ka lava ingi a va xanisa, va va rhendzele; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona.”" 
Ezekiel29:1 Hi lembe ra vukhume, hi n'hweti ya vukhume, hi siku ra khume na mambirhi ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel29:2 “N'wana wa munhu, rhendzelekisa mombo wa wena eka Faro hosi ya Egipta, u profeta eka yena ni le tikweni hinkwaro ra Egipta." 
Ezekiel29:3 Vulavula, u ku: Hosi Yehovha u ri: Vona, Faro, ndzi le ka wena, hosi ya Egipta, ngwenya leyikulu leyi etlelaka emilambyeni ya yona, leyi vuleke leswaku: ‘Nambu wa mina i wa mina, hi mina ndzi tiendleleke wona!’" 
Ezekiel29:4 “Kambe ndzi ta nghenisa swinjovo swa mina etinhlayeni ta wena, ndzi ta damarerisa tinhlampfi ta milambu ya wena etihakatimbeni ta wena, ndzi ku humesa emilambyeni ya wena, na swona tinhlampfi hinkwato ta milambu ya wena ti ta damarela etihakatimbeni ta wena." 
Ezekiel29:5 Ndzi ta ku cukumeta emananga, wena ni tinhlampfi hinkwato ta milambu ya wena; u ta wela emasin'wini; a ku nga oleriwi, ni loko ku ri ku hlengeletiwa. Ndzi ku nyiketa swivandzana swa nhova ni tinyanyana ta tilo, u va swakudya swa swona." 
Ezekiel29:6 Vaaki hinkwavo va Egipta va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva a va ri nhonga ya rihlanga eka yindlu ya Israele." 
Ezekiel29:7 “Kakuloko va ku khoma hi voko, u tshoveka, u handzula makatla ya vona hinkwavo, ni loko va khegela ehenhla ka wena, u tshoveka, u rhurhumerisa swisuti swa vona hinkwavo." 
Ezekiel29:8 Hikwalaho, ku vula Hosi Yehovha: Vona, ndzi ta tisa fumu ehenhla ka wena, ndzi tsema munhu ni xifuwo eka wena." 
Ezekiel29:9 Tiko ra Egipta ri ta va rhumbi ni ku onhaka; va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, hikuva u te: ‘Nambu i wa mina, ndzi wu endlile.’" 
Ezekiel29:10 Hikwalaho, vona, mina ndzi le ka wena, ni le milambyeni ya wena, ndzi ta endla tiko ra Egipta ku onhaka ni rhumbi, ku suka eMigidolo, ku ta eSeyene, ni ku fika enkoveni wa Kuxi." 
Ezekiel29:11 A ku nga ha kandziyi nenge wa munhu kona, a ku nga ha kandziyi nenge wa xifuwo kona, a ku nga akiwi kona hi malembe ya mune wa makume." 
Ezekiel29:12 Ndzi ta endla tiko ra Egipta rhumbi exikarhi ka matiko lama nga rhumbi, ni miti ya rona exikarhi ka miti leyi onhiweke, ri ta va rhumbi hi mune wa makume ya malembe; ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasela ematikweni hinkwawo." 
Ezekiel29:13 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Kutakuloko ku hele malembe lawa ya mune wa makume, ndzi ta hlengeleta Vaegipta ematikweni lawa va hangalaseriweke ka wona;" 
Ezekiel29:14 ndzi ta landza Vaegipta lava yisiweke evukhumbini, ndzi va vuyisa etikweni ra Patroso, etikweni leri va tswariweke eka rona; kutani kona va ta va ku fuma loku tsongahaleke." 
Ezekiel29:15 Egipta u ta tsongahala ku tlula ku fuma kun'wana; a a nga ha titlakusi kambe ehenhla ka matiko; na swona, ndzi ta va hunguta, leswaku va nga ha fumi ematikweni." 
Ezekiel29:16 A va nga ha tshembiwi hi va yindlu ya Israele; va tsundzuxa ku biha ka yona ka siku ingi va hundzukele eka vona; kambe va ta swi tiva leswaku hi mina Hosi Yehovha.” 
Ezekiel29:17 Hi lembe ra 27, hi n'hweti yo sungula, hi siku ro sungula ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel29:18 “N'wana wa munhu Nebukadnetsara hosi ya Babilona, u lerise nyimpi ya yena ku tirha ntirho lowukulu eka Tiri; tinhloko hinkwato ti endliwe mimpandhla, ni makatla hinkwawo ma tshwumukile; kutani kona eTiri, yena, ni nyimpi ya yena, a va vonanga hakelo ni yin'we ya ntirho lowu va wu tirheke kona." 
Ezekiel29:19 Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri: Vonani, ndzi ta nyika Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, tiko ra Egipta; u ta teka vunyingi bya vanhu kona, a teka leswi phangiweke swa yena, a teka ni swiphango swa yena; kutani leswo swi ta va hakelo ya nyimpi ya yena." 
Ezekiel29:20 Ndzi n'wi nyike tiko ra Egipta hi ntirho wa yena hilaha a tirheke hakona eka Tiri, hikuva, va ndzi tirherile, ku vula Hosi Yehovha!" 
Ezekiel29:21 Hi siku lero ndzi ta mirisela yindlu ya Israele rimhondzo, kutani wena, ndzi ta ku nyika nomu lowu ahlameke exikarhi ka vona; kutani va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel30:1 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel30:2 “N'wana wa munhu, profeta u ku: Hosi Yehovha u ri: Rilani! Yo esikwini lero!" 
Ezekiel30:3 Hikuva siku ri kusuhi, rona siku ra Yehovha ri kusuhi, siku ra munyama; wu ta va nkarhi wa vona vamatiko." 
Ezekiel30:4 Fumu ri ta ehenhla ka Egipta, ku vaviseka lokukulu ku ta va le Kuxi loko lava tlhaviweke va ta wa le Egipta, ni siku ku khomiwaka vunyingi bya vanhu va kona, ni loko masungulo ya kona ma ta va ma mbundzuxiwile." 
Ezekiel30:5 Vakuxi, ni Vaputu ni Valudu, ni Maarabu hinkwavo, ni Vakubu, ni vanhu va tinxakaxaka, ni vana va tiko ra xinakulobye va ta wa hi fumu kun'we na vona." 
Ezekiel30:6 “Yehovha u ri: Loko va ri lava tiyisaka Egipta, va ta wa, ku tikukumuxa ka kona loka matimba ku ta tsongahatiwa; ku suka eMigidolo ku fika eSeyene, vanhu va ta wa hi fumu, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel30:7 Na swona va ta hangalaka exikarhi ka matiko lama hangalasiweke, ni miti ya rona yi ta va exikarhi ka miti leyi onhiweke." 
Ezekiel30:8 Vona va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi tshivelaka ndzilo eEgipta, ni loko vapfuni va rona hinkwavo va ta va va tshoviwile." 
Ezekiel30:9 Esikwini lero, ku ta huma varhumiwa hi mabyatso emahlweni ka mina ku chavisa Kuxi la tshameke hi ku tshemba; na swona ku vaviseka ku ta va kona eka vona kukotisa esikwini ra le Egipta; hikuva vona, makhombo lawa ma ta." 
Ezekiel30:10 “Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta heta vunyingi bya le Egipta hi voko ra Nebukadnetsara hosi ya le Babilona. 
Ezekiel30:11 Yena, kun'we ni vanhu va yena, va nga vanhu lava chavisaka exikarhi ka matiko, va ta tisiwa ku lovisa tiko, va ta koka mafumu ya vona eka Egipta, va tata tiko hi lava tlhaviweke." 
Ezekiel30:12 Ndzi ta phyisa milambu, ndzi xavisa tiko emavokweni ya lavo biha; ndzi ta onha tiko hi mavoko ya vamatiko; ni hinkwaswo leswi nga eka rona; hi mina Yehovha la vuleke sweswo." 
Ezekiel30:13 “Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta lovisa ni swifaniso, ndzi herisa swikwembu swahava eNofu; a ku nga ha vi na hosi ya tiko ra Egipta; na swona ndzi ta veka ku chava etikweni ra Egipta." 
Ezekiel30:14 Ndzi ta endla Patroso rhumbi, ndzi veka ndzilo eSowani, ndzi endla ku avanyisa eNofu." 
Ezekiel30:15 Ndzi ta chela vukari bya mina ehenhla ka Sini, khokholo ra le Egipta, ndzi heta vunyingi bya vanhu va Nofu." 
Ezekiel30:16 Ndzi ta tshivela ndzilo Egipta; Sini u ta va ni ku vaviseka lokukulu, na No u ta handzuriwa na Nofu u ta ngheniwa ninhlekanhi hi valala." 
Ezekiel30:17 Vavanuna lavantshwa va le Avene ni le Pi-Besete va ta wa hi fumu; yona miti yi ta ya evukhumbini. 
Ezekiel30:18 Loko a ri Tahapanese, nhlekanhi wu ta hundzuka munyama, siku ndzi tshovaka joko ra Egipta kona, ku tikukumuxa ka kona loka matimba ku ta hela eka yena. Papa lera ntima ri ta funengeta muti wolowo, kutani vanhwanyana va rona va ta ya evukhumbini." 
Ezekiel30:19 Ndzi ta endla ku avanyisa ehenhla ka Egipta, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel30:20 Kute hi lembe ra vukhume na rin'we, hi n'hweti yo sungula, hi siku ra ntlhanu na mambirhi ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel30:21 “N'wana wa munhu, ndzi tshove voko ra Faro, hosi ya Egipta; kutani vona, a ri nga boheleriwi ku cheriwa mirhi, hambi ri ri lapi, leswaku ri tiya ku khoma fumu." 
Ezekiel30:22 Hikwalaho, Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi le ka Faro hosi ya le Egipta, ndzi ta tshova mavoko ya yena, lero tiya, ni leri ingi ri tshovekile; kutani ndzi ta wisa fumu evokweni ra yena;" 
Ezekiel30:23 ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasela ematikweni." 
Ezekiel30:24 Ndzi ta tiyisa mavoko ya hosi ya le Babilona ndzi veka fumu ra mina evokweni ra yena; ndzi tshova mavoko ya Faro, a hefemuteka emahlweni ka yena hi mahika ya munhu la tlhaviweke." 
Ezekiel30:25 “Ndzi ta tiyisa mavoko ya hosi ya le Babilona, kutani mavoko ya Faro ma ta wa, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi vekaka fumu ra mina evokweni ra hosi ya Babilona, a ri tshalambutelaka tiko ra Egipta." 
Ezekiel30:26 Ndzi ta hangalasa Vaegipta exikarhi ka matiko, ndzi va hangalasela ematikweni, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel31:1 Kute hi lembe ra vukhume na rin'we, hi n'hweti ya vunharhu, hi siku ro sungula ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel31:2 “N'wana wa munhu, u nge eka Faro, hosi ya Egipta, ni ka vunyingi bya vanhu va yena. U fana na mani evukulwini bya wena xana?" 
Ezekiel31:3 Vona, Asiriya a a ri kedari ya Lebanoni, lowu sasekeke hi marhavi ya wona, ni ku khuma loku nga ni ndzhuti; nsinya wa wona a wu lehile, manangwanangwa ya wona a ma ri exikarhi ka mapapa." 
Ezekiel31:4 Mati ma wu mirisile, xidziva xi wu kurisile hi milambu ya xona, a yi famba hi ku rhendzelekela ximila xa wona, yi rhumela milambyana ya yona emirhini hinkwayo ya tiko." 
Ezekiel31:5 Hikwalaho nsinya wa wona wu tikukumuxeke ehenhla ka mirhi hinkwayo ya tiko, ni marhavi ya wona a ma andza, ni matluka ya wona a ma kula, hikuva a wu mirisiwa hi mati lamanyingi." 
Ezekiel31:6 Tinyanyana hinkwato ta tilo ti akela emarhavini ya wona, ni swiharhi hinkwaswo swa tiko swi tswalela ehansi ka matluka ya wona, ni le hansi ka ndzhuti wa wona ku ake matiko layo tala, lamakulu." 
Ezekiel31:7 A wu sasekile evukulwini bya wona, ni le ku leheni ka marhavi ya wona hikuva rimitsu ra wona a ri ri ematini lamanyingi." 
Ezekiel31:8 Tikedari ta nsimu ya Xikwembu a ti nga wu hundzi; tikipresi, na tona, a ti nga ri na ku ringanisiwa ni marhavi ya wona, ni mikuwa a yi nga fani ni marhavi ya wona; a ku nga ri na murhi ensin'wini ya Xikwembu lowu ingi wu fana na wona eku sasekeni ka wona." 
Ezekiel31:9 Ndzi wu sasekisile hi vunyingi bya marhavi ya wona; mirhi hinkwayo ya Edeni, leyi ngi yi ri ensin'wini ya Xikwembu, a yi ri ni mona eka wona." 
Ezekiel31:10 “Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri: Hikuva wu titlakusile hi vukulu bya wona, wu lehise xicapila xa wona exikarhi ka swihlahla leswo tlhuma, kutani mbilu ya wona yi tikukumuxile hi ku leha ka wona," 
Ezekiel31:11 ndzi wu nyiketile emavokweni ya lowa matimba wa matiko; yena u ta wu endla hi ku biha ka yena; ndzi wu hlongorile hikwalaho ka vudyohi bya wona. 
Ezekiel31:12 Vamatiko lava chavisaka va wu tsemile va wu cukumeta; marhavi ya wona ma wele etintshaveni, ni le mikoveni hinkwayo, mahlampfu ya wona lama tshoviweke ma wele emilambyeni hinkwayo ya tiko, vanhu hinkwavo va misava va humele endzhutini wa wona, va wu siye kona." 
Ezekiel31:13 Ehenhla evuonhakweni bya wona ku ta tshama tinyanyana hinkwato ta tilo, ni swivandza hinkwaswo swa tiko swi ta va exikarhi ka marhavi ya wona;" 
Ezekiel31:14 swi ri leswaku mirhi hinkwayo leyi nga ekusuhi ni mati yi nga tshuki yi tikukumuxa hi ku leha ka yona, yi nga tshuki yi vonakarisa swicapila swa yona exikarhi ka swihlahla leswo tlhuma, kutani mirhi hinkwayo leyi nwaka mati yi nga tshuki yi tiyisela eku tikukumuxeni ka yona; hikuva hinkwayo yi nyiketiwe eku feni, ehansi ka misava, exikarhi ka vana va vanhu, kun'we ni lava nghenaka ekheleni." 
Ezekiel31:15 “Hosi Yehovha u ri: Esikwini ra ku ngirimela ka yena exivandleni xa vafi, ndzi endle nkosi; ndzi funengete lwandle hikwalaho ka yena, ndzi sivele milambu ya rona, ni mati lamanyingi ma pfaleriwa; ndzi endle leswaku Lebanoni a rila ehenhla ka yena ni mirhi hinkwayo ya tiko yi karhala hikwalaho ka yena." 
Ezekiel31:16 Hi mpfumawulo wa ku wa ka yena ndzi tsekatsekise matiko siku ndzi n'wi cukumeteke exivandleni xa vafi kun'we ni lava nghenaka enceleni; na swona mirhi hinkwayo ya le Edeni, leyo saseka, ni leyo lulama ya le Lebanoni, hinkwayo leyi nwaka mati emisaveni, yi tichavelele ehansi." 
Ezekiel31:17 Na yona yi nghene exivandleni xa vafi kun'we na yena, eka lava tlhaviweke hi fumu, kun'we ni lava ingi va ri voko ra yena, lava tshamaka endzhutini wa yena exikarhi ka matiko." 
Ezekiel31:18 “U fana na mani eku kwetsimeni, ni le vukulwini exikarhi ka mirhi ya le Edeni xana? U ta nghenisiwa ni mirhi ya le Edeni ehansi ka misava, u ta etlela exikarhi ka lava nga yimbangiki, kun'we ni lava dlayiweke hi fumu. Faro u ta tshamisisa sweswo kun'we ni vunyingi bya vanhu va yena; ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel32:1 Kute hi lembe ra vukhume na mambirhi, hi n'hweti ya vukhume na timbirhi, hi siku ro sungula ra n'hweti, vito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel32:2 “N'wana wa munhu, rilela Faro hosi ya Egipta, u ku eka yena: U fana ni nghala leyintshwa ya matiko, na swona u fana ni ngwenya elwandle, u hlambela emilambyeni ya wena, u tsekatsekisa mati hi milenge ya wena, u pfindlusa milambu ya wona." 
Ezekiel32:3 “Hosi Yehovha u ri: Ndzi ta andlala rikoka ra mina ehenhla ka wena enhlengeletanweni ya vanhu lavanyingi, va ta ku humesa ematini hi rikoka ra mina." 
Ezekiel32:4 Kutani ndzi ta ku tshika ehenhla ka misava, ndzi ku cukumeta etikweni, ndzi akisa tinyanyana ta tilo hinkwato ehenhla ka wena, ndzi xurhisa swivandza swa tiko hinkwaro ha wena." 
Ezekiel32:5 Ndzi ta aneka nyama ya wena ehenhla ka tintshava, ndzi tata mikova hi ku bola ka wena." 
Ezekiel32:6 Na swona, ndzi ta tsakamisa tiko ra ku hlamba ka wena hi ngati ya wena, ku fika etintshaveni; ni milambyana yi ta tala ha wena." 
Ezekiel32:7 Siku ndzi ku timaka, ndzi ta pfala matilo, ndzi endla tinyeleti ntima; ndzi ta funengeta dyambu hi papa, kutani n'weti a yi nga ha tisi n'weti wa yona." 
Ezekiel32:8 Mavoningo hinkwawo ya tilo ndzi ta ma endla munyama hikwalaho ka wena, ndzi veka munyama ehenhla ka tiko ra wena, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel32:9 Na swona ndzi ta vavisa timbilu ta vanhu lavanyingi siku ndzi tivisaka ku onhaka ka wena exikarhi ka matiko, ematikweni lawa wena u nga ma tivangiki." 
Ezekiel32:10 Kambe, mina ndzi ta hlamarisa vanhu lavanyingi ha wena tihosi ta vona ti rhurhumela hikwalaho ka wena, loko ndzi ta hatimisa fumu ra mina emahlweni ka tona; ti ta tsekatseka hi mikarhi hinkwayo, un'wana ni un'wana ematshan'weni ya vutomi bya yena, esikwini ra ku wa ka wena." 
Ezekiel32:11 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Fumu ra hosi ya le Babilona ri ta ta ehenhla ka wena. 
Ezekiel32:12 Hi mafumu ya lava matimba, ndzi ta visa vunyingi bya vanhu va wena lavo chavisa hinkwavo exikarhi ka vamatiko; va ta lovisa vuhosi bya le Egipta, ni vunyingi hinkwabyo bya rona byi ta lovisiwa." 
Ezekiel32:13 Na swona, ndzi ta herisa swifuwo swa rona hinkwaswo ematini lamakulu; a ma nga ha pfindlusiwi hi nenge wa munhu, ni masondzo ya swifuwo a ma nga ha ma pfindlusi." 
Ezekiel32:14 Esikwini lero ndzi ta miyeta mati ya vona, ndzi khulukisa milambu ya vona yi famba kukotisa mafurha, ku vula Hosi Yehovha," 
Ezekiel32:15 loko ndzi ta endla tiko ra Egipta rhumbi, ni mananga, tiko leri pfumalaka hinkwaswo, ni siku ndzi baka hinkwavo lava akeke eka rona, va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel32:16 “Hi rona risimu ra swirilo; va ta ri rilela. Vanhwana va vamatiko va ta ri rilela; va ta rilela Egipta, ni vunyingi bya vanhu va kona, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel32:17 Kute hi lembe ra khume na mambirhi, hi siku ra khume na ntlhanu ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel32:18 “N'wana wa munhu rilela vunyingi bya le Egipta, u byi cukumeta ehansi, byona, ni vanhwana va vamatiko lama twaleke, ehansi ka misava, kun'we ni lava nghenaka emiceleni." 
Ezekiel32:19 ‘Xana u tlula mani hi ku saseka na? Rhelela, u etlela ni lava nga yimbangiki.’" 
Ezekiel32:20 Va ta wela exikarhi ka lava tlhaviweke hi fumu; va nyiketiwa fumu; kokani Egipta ni vunyingi bya yena hinkwabyo. 
Ezekiel32:21 Lavo tiya exikarhi ka lava matimba va ta vulavula eka yena ni lava n'wi tataka, va ri exivandleni xa vafi; va ye hansi, va etlele va nga yimbanga, va tlhaviwe hi fumu." 
Ezekiel32:22 “Asiriya, na yena, u kona ni vunyingi hinkwabyo bya yena; u rhendzeriwe hi masirha ya vona; hinkwavo va dlayiwile, hinkwavo va wisiwile hi fumu." 
Ezekiel32:23 Masirha ya vona ma vekiwile enceleni, ni vunyingi bya yena byi rhendzele sirha ra yena exikarhi; lava dlayiweke hinkwavo, va wisiwile hi fumu, va nga lava ingi va pfuxa ku chavisa etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:24 “Elamu, na yena, u kona, ni vunyingi bya yena hinkwabyo, byi rhendzele sirha ra yena, hinkwavo va dlayiwile va wisiwe hi fumu, lava nghenaka va nga yimbanga emisaveni leyi nga ehansi, va nga lava ingi va pfuxa ku chavisa etikweni ra lava hanyaka, kutani va rhwala tingana ta vona kun'we ni lava nghenaka enceleni." 
Ezekiel32:25 U veke vulawu exikarhi ka lava dlayiweke, kun'we ni vunyingi bya yena hinkwabyo; u rhendzeriwe hi masirha ya yena; hinkwavo ka vona va nga yimbanga, va ri lava dlaweke hi fumu hikuva ku chaviwa ka vona ku endliwe etikweni ra lava hanyaka, kambe va rhwala tingana ta vona kun'we ni lava nghenaka enceleni; va vekiwe exikarhi ka lava dlayiweke." 
Ezekiel32:26 “Mexeke u kona, na yena Tubala, ni vunyingi bya yena hinkwabyo; va rhendzeriwe hi masirha ya vona; hinkwavo ka vona va nga yimbanga, va dlayiwile hi fumu, hikuva ku chaviwa ka vona ku endliwile etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:27 A va nga etleri ni lava matimba lava weke exikarhi ka lava nga yimbangiki, lava ngheneke exivandleni xa vafi va ri ni mafumu ya vona ya ku lwa; va veke mafumu ya vona ehansi ka tinhloko ta vona, kambe ku dyoha ka vona ku ta va ehenhla ka marhumbu ya vona, hikuva a va ri vona vachavisi va matimba etikweni ra lava hanyaka." 
Ezekiel32:28 Na wena u ta tshoviwa exikarhi ka lava nga yimbangiki, u ta etlela na vona lava dlaweke hi fumu." 
Ezekiel32:29 “Hi loyi Edomu, tihosi ta yena, ni tihosana ta yena hinkwato, leti vekiweke ni lava dlayiweke hi fumu, hambi leswi ingi va ri va matimba; va ta etlela ni lava nga yimbangiki, na vona lava nghenaka enceleni." 
Ezekiel32:30 “Ni tihosi ta le n'walungwini, ti kona hinkwato, ni Vasidoni hinkwavo, lava ngheneke kun'we ni lava dlaweke va ri ni tingana, hambi matimba ya vona ma chavisa; va etlela ni lava nga yimbangiki ni lava dlayiweke hi fumu, va rhwala tingana ta vona na vona lava nghenaka enceleni." 
Ezekiel32:31 “Faro u ta va vona, u ta va a chaveleriwile hikwalaho ka vunyingi bya yena hinkwabyo, ni nyimpi ya yena hinkwayo ya lava dlaweke hi fumu, ku vula Hosi, Yehovha." 
Ezekiel32:32 Hikuva ndzi veke ku chavisa ka mina etikweni ra lava hanyaka; va ta etlerisiwa exikarhi ka lava nga yimbangiki, kun'we ni lava dlaweke hi fumu, yena Faro ni vunyingi bya yena hinkwabyo, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel33:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel33:2 “N'wana wa munhu, vulavula eka vana va tiko ra wena, u ku eka vona: Loko ndzi tisa fumu ehenhla ka tiko, kutani vanhu va tiko va hlawula wanuna exikarhi ka vona, va n'wi veka a va mulanguteri eka vona." 
Ezekiel33:3 Loko a vona fumu ri ta ehenhla ka tiko, a yimba mhalamhala, a tsundzuxa vanhu;" 
Ezekiel33:4 loko un'wana a twa mpfumawulo wa mhalamhala, a nga tsundzuki, ni loko fumu ri ta, ri n'wi susa, ngati ya yena yi ta va ehenhla ka nhloko ya yena." 
Ezekiel33:5 U wu twile mpfumawulo wa mhalamhala, kambe a nga tsundzukanga; ngati ya yena yi ta va ehenhla ka yena, kambe la tsundzukaka u ta ponisa moya wa yena." 
Ezekiel33:6 Kungakuloko mulanguteri a vona fumu ri ta, a nga yimbi mhalamhala kutani vanhu va nga tsundzuxiwi, loko fumu ri ta, ri susa munhu exikarhi ka vona, yeloyi u ta va a susiwile hi ku dyoha ka yena; kambe ndzi ta lava ngati ya yena evokweni ra mulanguteri." 
Ezekiel33:7 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, ndzi ku vekile mulanguteri wa yindlu ya Israele. U ta yingisa rito leri humaka enon'wini wa mina, u va tsundzuxa hi vito ra mina." 
Ezekiel33:8 Loko ndzi vula eka mubihi, ndzi ku: Mubihi, u ta fa hi rifu; kambe wena u nga vulavuli ku tsundzuxa mubihi a tshika ndlela ya yena; lowo biha u ta fa hi ku biha ka yena; kambe ngati ya yena ndzi ta yi lava evokweni ra wena." 
Ezekiel33:9 Kambe, loko u tsundzuxa mubihi endleleni ya yena leswaku a hundzuka, loko a nga hundzuki endleleni ya yena, u ta fela eku biheni ka yena; kambe wena u ta ponisa moya wa wena." 
Ezekiel33:10 “Wena n'wana wa munhu, u nge eka va yindlu ya Israele: Mi vulavula, mi ku: ‘Hakunene swionho swa hina ni swidyoho swa hina swi le henhla ka hina, kutani ha ondza hikwalaho ka swona, hi nga hanyisa ku yini xana?’" 
Ezekiel33:11 U nge eka vona: Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha, a ndzi tsakeri rifu ra mudyohi, kambe hileswaku a hundzuka endleleni ya yena kutani a hanya; hundzukani, mi hundzuka etindleleni ta n'wina leto biha, hikuva mi rhandza ku fa hikwalaho ka yini, n'wina yindlu ya Israele?" 
Ezekiel33:12 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, u nge eka vana va tiko ra wena: Ku lulama ka mululami ku nga ka ku nga n'wi ponisi esikwini ra swidyoho swa yena, ni ku biha ka muhibi ku nga ka ku nga n'wi wisi ehansi esikwini lero a nga ta hundzuka eswidyohweni swa yena, na swona la lulameke a nga ka a nga vi na matimba ya ku hanya ha wona esikwini ra ku dyoha ka yena." 
Ezekiel33:13 Kungakuloko ndzi vula eka la lulameke leswaku u ta hanya, loko a tshemba ku lulama ka yena, kutani a endla leswo biha, ku lulama ka yena hinkwako ku nga ka ku nga tsundzukiwi, kambe u ta fa hi swidyoho leswi a swi endleke." 
Ezekiel33:14 Ni loko ndzi nga ku eka mudyohi: ‘U ta fa hakunene,’ loko a hundzuka eswidyohweni swa yena, kutani a endla ku lerisa ni ku lulama," 
Ezekiel33:15 loko mudyohi a vuyisa switshembiso, a tlherisela lexi a xi yiveke, a famba hi milawu ya ku hanya, a nga endli leswo biha, hakunene u ta hanya, a nga ka a nga fi." 
Ezekiel33:16 A ku nga ha tsundzukiwi xidyoho xa yena, ni xin'we, xa leswi a swi endleke, u endle hi nawu ni ku lulama; hakunene u ta hanya." 
Ezekiel33:17 Ntsena vana va tiko ra wena va ri: ‘Ndlela ya Hosi a yi lulamanga,’ kambe i tindlela ta vona leti nga lulamangiki." 
Ezekiel33:18 Loko mululami a hundzuka eku lulameni ka yena, kutani a endla leswo biha, u ta fa ha swona;" 
Ezekiel33:19 swi tano ni mubihi, loko a hundzuka eku biheni ka yena, a endla hi nawu ni ku lulama, u ta hanya ha swona." 
Ezekiel33:20 Kasi mi ri: ‘Ndlela ya Hosi a yi lulamanga!’ Un'wana ni un'wana ndzi ta n'wi avanyisa hi tindlela ta yena, n'wina, yindlu ya Israele!”" 
Ezekiel33:21 Hi lembe ra khume na mambirhi ra le vukhumbini bya hina, hi n'hweti ya khume, hi siku ra ntlhanu ra n'hweti, muchupuki un'wana wa Yerusalema a fika eka mina, a ku: “Muti wu biwile.”" 
Ezekiel33:22 Kutani voko ra Yehovha ri va ehenhla ka mina nimadyambu, emahlweni ka ku fika ka muchupuki; kutani a ahlamisa nomu wa mina, ku fikela loko yena a ta eka mina nimixo; nomu wa mina a wu ahlamisiwile, kutani a ndza ha vanga mbheveve." 
Ezekiel33:23 Kutani rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel33:24 “N'wana wa munhu, lava akeke emarhumbini lawa ya tiko ra Israele va vula leswaku: ‘Abrahama a a ri un'we ntsena, hambiswiritano u fume tiko; hina, hi vanyingi, kutani tiko leri hi nyikiwile rona ku ri fuma.’" 
Ezekiel33:25 Loko swi ri tano, u nge eka vona: Hosi Yehovha u ri: Mi dya ni ngati, mi yimisela mahlo ya n'wina eswifanisweni swa n'wina, mi halata ngati kutani mi ri, mi ta fuma tiko leri?" 
Ezekiel33:26 Mi titiyisa hi fumu ra n'wina, mi endla manyala, un'wana ni un'wana wa n'wina u nyamisa nsati wa warikwavo; kutani mi ri, mi ta fuma tiko xana?" 
Ezekiel33:27 U nge eka vona: Hosi Yehovha u ri: Ndza hanya, hakunene lava nga emarhumbini va ta wa hi fumu, lava nga etikweni, ndzi ta va nyiketa swivandza swi va swakudya swa swona; va le makhokholweni ni le mabakweni va ta fa hi ntungu." 
Ezekiel33:28 Ndzi ta endla tiko emananga ni rhumbi, ku tikukumuxa ka matimba ya rona ku ta hela, tintshava ta Israele ti ta onhaka, a ku nga vi na un'we la nga hundzaka eka tona." 
Ezekiel33:29 Kutani va ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi endla tiko emananga ni rhumbi, hikwalaho ka manyala hinkwawo lawa va ma endleke." 
Ezekiel33:30 “Loko u ri wena, n'wana wa munhu, vana va tiko ra wena va vulavula ha wena, va yime emakhumbini ni le tinyangweni ta tindlu, va vulavula un'wana eka un'wana, va byelana, va ku: ‘Tanani-ke, hi twa rito leri humaka eka Yehovha.’" 
Ezekiel33:31 Va ta eka wena va tele; vanhu va tiko ra mina va tshama emahlweni ka wena, va twa marito ya wena, kambe a va endli ha wona; hikuva milomu ya vona ya ma sandza, kambe timbilu ta vona ti landzelela rifuwo ra vona." 
Ezekiel33:32 “Vona-ke, wena u le ka vona kukotisa risimu leri rhandzekaka ra un'wana la nga ni rito leri tsakisaka, la tivaka ku yimba hi gubu. Hikuva va twa marito ya wena, kambe a va endli ha wona." 
Ezekiel33:33 Kambe loko leswo swi tile, (kasi swa ta), va ta swi tiva kutani leswaku muprofeta a a ri kona e xikari ka vona.”" 
Ezekiel34:1 Rito ra Yehovha ri ta kambe eka mina, ri ku:" 
Ezekiel34:2 “N'wana wa munhu, profeta eka varisi va Israele, profeta, u ku eka vona: Hosi Yehovha u ri eka varisi: Khombo eka varisi va Israele lava tiphamelaka; a ndzi ku varisi va fanele ku phamela mitlhambi xana?" 
Ezekiel34:3 Mi dya mafurha, mi tifunengeta hi voya bya tinyimpfu; mi tlhava leti noneke, kambe a mi phameri ntlhambi." 
Ezekiel34:4 Tinyimpfu leti tsaneke, a mi ti tiyisanga, a mi hanyisanga leyi vabyaka, a mi bohelelanga leya mbanga, a mi landzanga leyi tlheleke, ni loko ku ri ku lava leyi lahlekeke; kambe mi ti fume hi matimba ni ku xanisa." 
Ezekiel34:5 Ti hangalakile hi ku pfumala murisi; kutani swi va swakudya swa swivandza hinkwaswo swa nhova, loko ti hangalakile." 
Ezekiel34:6 Tinyimpfu ta mina ti yingayinga etintshaveni hinkwato, ni le henhla ka swintshabyana hinkwaswo leswo tlakuka; tinyimpfu ta mina ti hangalaka emisaveni hinkwayo, ku nga ri na loyi a ti lavisisaka, ku nga ri na loyi a ti lavaka." 
Ezekiel34:7 “Loko swi ri tano, n'wina varisi yingisani rito ra Yehovha!" 
Ezekiel34:8 Ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha; hakunene hikuva ntlhambi wa mina wu ve timbhari, kutani tinyimpfu ta mina ti hundzuke swakudya swa swivandza hinkwaswo swa tiko hi ku pfumala murisi kutani varisi va mina va nga lavi tinyimpfu ta mina; kambe varisi va tiphamela, va nga phameri tinyimpfu ta mina," 
Ezekiel34:9 loko swi ri tano, n'wina varisi, yingisani rito ra Yehovha!" 
Ezekiel34:10 Hosi Yehovha u ri: Vonani, mina ndzi le ka varisi; na swona ndzi ta vita tinyimpfu ta mina emavokweni ya vona, ndzi va tshikisa ku phamela tinyimpfu; varisi a va nga ha tiphameli va ri vona, hikuva ndzi ta ponisa ntlhambi wa mina enon'wini wa vona a swi nga ha vi swakudya swa vona." 
Ezekiel34:11 “Hikuva Hosi Yehovha u ri: Vona mina ndzi ta lavisisa tinyimpfu ta mina, ndzi ti kambisisa." 
Ezekiel34:12 Ku fana ni ku kambisisa ka murisi entlhambini wa yena hi siku a tshukaka a ri exikarhi ka tinyimpfu ta yena leti hangalakeke, tinyimpfu ta mina ndzi ta ti kambisisa xisweswo, ndzi ti humesa eswivandleni hinkwaswo leswi ti hangalakeleke eka swona, hi siku ra mapapa ni munyama." 
Ezekiel34:13 Ndzi ta ti humesa evanhwini, ndzi ti hlengeleta ematikweni hinkwawo; ndzi ti tisa etikweni ra tona, ndzi ti phamela ehenhla ka tintshava ta Israele, eswifundzeni swa milambu, ni le tindhawini hinkwato leti akiweke ta tiko." 
Ezekiel34:14 Ndzi ta ti risela evudyelweni lebyinene, ti va ti tshama etintshaveni leto tlakuka ta Israele; kona ti ta etlela evuriselweni lebyinene, ni le vudyelweni lebyi noneke, etintshaveni ta Israele." 
Ezekiel34:15 Tinyimpfu ta mina ti ta risiwa hi mina, ndzi ta ti etlerisa ehansi, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel34:16 Ndzi ta lava leyi lahlekeke ndzi landza leyi tlheleke, ndzi bohelela leyi tshovekeke, ndzi tiyisisa leyi vabyaka; kambe ndzi ta lovisa leyi noneke ni leya matimba; ndzi ta ti risa hi ku avanyisa." 
Ezekiel34:17 “Loko mi ri n'wina, tinyimpfu ta mina, Hosi Yehovha u ri: Vonani, ndzi ta endla ku avanyisa exikarhi ka nyimpfu ni nyimpfu, ni xikarhi ka makhuna ni swiphongo." 
Ezekiel34:18 Xana i xilo lexitsanana eka n'wina loko mi dyela evuriselweni lebyo saseka loko mi ri karhi mi kandziyela vudyelo lebyi seleke hi milenge ya n'wina, ni loko mi nwa mati lama tengeke, loko mi ri karhi mi pfindlusa lama seleke hi milenge ya n'wina xana?" 
Ezekiel34:19 Kutani tinyimpfu ta mina ti dya leswi kandziyeriweke hi milenge ya n'wina ti nwa leswi pfindlusiweke hi milenge ya n'wina! 
Ezekiel34:20 “Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri eka tona: Vonani, mina ndzi ta avanyisa exikarhi ka nyimpfu leyi noneke ni nyimpfu leyi ondzeke." 
Ezekiel34:21 Hikuva mi susumete hi rivambu ni khatla, mi be leti vabyaka hinkwato hi timhondzo ta n'wina ku fikela loko mi ti hangalasela ehandle." 
Ezekiel34:22 Hikwalaho ndzi ta ponisa tinyimpfu ta mina, a ti nga ha vi timbhari na kambe; ndzi ta avanyisa hi le xikarhi ka nyimpfu ni nyimpfu yin'wana." 
Ezekiel34:23 Ndzi ta yimisa murisi un'we ehenhla ka tona, yena u ta ti risa u ta va nandza wa mina, Davhida; hi yena la nga ta ti risa, loyi a nga ta va murisi wa tona." 
Ezekiel34:24 Mina, Yehovha, ndzi ta va Xikwembu eka tona, kutani nandza wa mina, Davhida, u ta va hosi exikarhi ka tona. Hi mina Yehovha ndzi vuleke sweswo." 
Ezekiel34:25 “Ndzi ta va endlela xinakulobye xa tintswalo, ndzi heta swivandza leswo biha etikweni, va ta aka emananga hi ku tikhorisa va etlela eswihlahleni." 
Ezekiel34:26 Vona ni va le matlhelweni ya xintshabyana xa mina, ndzi ta va endlela ku kateka; ndzi ta nisa mpfula hi nkarhi wa yona; ku ta va ni ku tsakama ka ku kateka kona." 
Ezekiel34:27 Murhi wa le masin'wini wu ta veka mihandzu ya wona, ni tiko ri ta veka swa rona; va ta tikhorisa etikweni ra vona, kutani va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, siku ndzi tshovaka swiboho swa joko ra vona ndzi va lamulelaka emavokweni ya lava va fambisaka." 
Ezekiel34:28 “A va nga ha vi timbhari eka matiko; swivandza swa tiko a swi nga ha va dyi, kambe va ta aka hi ku tikhorisa, a ku nga ha vi na lava chavisaka." 
Ezekiel34:29 Ndzi ta va mirisela swimilwa leswinene, leswaku va nga ha tshuki va hangalasiwa hi ndlala etikweni ra vona; a va nga ha byarhi tingana ta matiko." 
Ezekiel34:30 Kutani va ta tiva leswaku mina Yehovha, Xikwembu xa vona, ndzi na vona, ni leswaku vona va yindlu ya Israele i vanhu va mina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel34:31 N'wina, tinyimpfu ta mina, ntlhambi lowu ndzi wu risaka, mi vanhu; mina ndzi Xikwembu xa n'wina, ku vula Hosi, Yehovha.”" 
Ezekiel35:1 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Ezekiel35:2 “N'wana wa munhu, langutisisa mombo wa wena entshaveni ya Seyira, u yi profetela," 
Ezekiel35:3 u ku eka yona: Hosi Yehovha u ri: Vona, ndzi le ka wena, ntshava ya Seyira, ndzi ta ku tshalambutela voko ra mina, ndzi ku endla rhumbi ni ku onhaka." 
Ezekiel35:4 Miti ya wena ndzi ta yi endla ku onhaka, kutani wena u ta hundzuka mananga, u ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel35:5 “Hikuva u ve ni rivengo leri nga heriki, u nyiketele vana va Israele fumu hi nkarhi wa ku karhateka ka vona, hi nkarhi wa ku hela ka leswo biha swa vona." 
Ezekiel35:6 Hikwalaho ndza hanya, ku vula Hosi, Yehovha ndzi ta ku lunghisela ngati kutani ngati yi ta ku landzela:" 
Ezekiel35:7 hikuva a ku vengangi ngati, ngati yona yi ta ku landzela. Ndzi ta endla ntshava ya Seyira emananga ni ku onhaka, ndzi tsema lava yaka kona ni lava tlhelaka kona." 
Ezekiel35:8 Ndzi ta tata tintshava ta yena hi lava dlaweke; eswintshabyaneni swa wena, ni le mikoveni ya wena, ni le milambyeni hinkwayo ya wena, ku ta wela lava dlaweke hi fumu." 
Ezekiel35:9 Ndzi ta ku endla mananga hilaha ku nga heriki, miti ya wena a yi nga ha vuyi yi akiwa; mi ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel35:10 “Hikuva wena u te: ‘Matiko lamambirhi, ni matikwana lamambirhi ma ta va ya mina, kutani hi ta ma fuma,’ kasi Yehovha a a ri kona kwalaho." 
Ezekiel35:11 Hikwalaho, ndza hanya, ku vula Hosi Yehovha ndzi ta endla hi vukari bya wena ni mona wa wena lowu u wu endleke hi rivengo ra wena eka vona; ndzi ta titivisa exikarhi ka vona hi ku avanyisa loku ndzi nga ta ku avanyisa hakona." 
Ezekiel35:12 U ta swi tiva wena leswaku mina ndzi Yehovha, ni leswaku ndzi twe swionho hinkwaswo swa wena leswi wena u swi vulavuleke etintshaveni ta Israele, loko u te: ‘Ti hundzuke mananga, ti nyikiwe hina leswaku swi va swakudya swa hina.’" 
Ezekiel35:13 Mi tikukumuxele mina hi milomu ya n'wina, mi andzise marito ya n'wina eka mina; ndzi ma twile." 
Ezekiel35:14 Loko swi ri tano Hosi Yehovha u ri: Siku tiko hinkwaro ri tsakaka, ndzi ta ku tisela ku onhaka." 
Ezekiel35:15 Kukotisa loko u tsakele rifu ra yindlu ya Israele, hilaha ingi ri onhake hakona, ndzi ta ku endla sweswo; u ta va mananga wena ntshava ya Seyira, ni tiko ra Edomu hinkwaro; va ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel36:1 “Na wena, n'wana wa munhu, profetela tintshava ta Israele, u ku: Tintshava ta Israele, yingisani rito ra Yehovha!" 
Ezekiel36:2 Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Leswi nala a vuleke ha n'wina, a ku: ‘Ha! Ha! Tintshava leti, leta khale, hi ti fumile kutani!’" 
Ezekiel36:3 Hikwalaho ka swona, profeta, u ku: Ku vula Hosi Yehovha: Kunene, leswi va rhandzeke hi matlhelo hinkwawo ku mi hlasela ni ku mi mita, leswi milomu yo biha ya vanhu, ni mahlevo ya vona swi kongomeke n'wina," 
Ezekiel36:4 hikwalaho ka swona, tintshava ta Israele, yingisani rito ra Hosi: Hosi Yehovha u vulavula sweswo eka tintshava ni switsunga, eka mikova ni swinkobyana, eka marhumbi ya mananga, ni ka miti yo siyeriwa hi vanhu, leyi phangiweke ni ku thyathyaseriwa hi lava seleke va matiko ya le matlhelweni;" 
Ezekiel36:5 hikwalaho ka swona, ku vula Hosi Yehovha, a ku: Kunenenene endzilweni wa vukwele bya mina ndzi vulavula, ndzi wumeta lava seleke va matiko, na vona Vaedomu hinkwavo, lava tiaveleke tiko ra mina ku ri hlasela va heta, va ri ni timbilu leti tsakeke, ni ku tsan'wa emimoyeni ya vona." 
Ezekiel36:6 Hikwalaho, profetela misava ya Israele, u byela tintshava ni switsunga, milambu ni mikova, u ku: Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Hi mina loyi, ndzi vulavulaka hi rilondzo ra mina, ndzi vulavula hi vukari bya mina, hikuva mi rhwexiwile tingana ta matiko." 
Ezekiel36:7 “Hikwalaho, Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ndzi yimisile voko ra mina, ndzi hlambanyile, ndzi ku: Matiko lama mi rhendzelaka ma ta rhwexiwa, na wona, tingana ta wona;" 
Ezekiel36:8 na n'wina, tintshava ta Israele, mi ta hlukisa marhavi ya n'wina, mi ta vekela tiko ra n'wina ra Israele mihandzu ya n'wina, hikuva ri le kusuhi ni ku vuya." 
Ezekiel36:9 Hikuva ndzi ta eka n'wina, ndzi rhendzeleta mombo wa mina eka n'wina; mi ta rimiwa ni ku byariwa timbewu." 
Ezekiel36:10 Kutani ndzi ta andzisa vanhu eka n'wina, yi ri yindlu ya Israele hinkwayo; miti yi ta tlhela yi va ni vanhu, ku ta tlhela ku akiwa marhumbi." 
Ezekiel36:11 Ndzi ta andzisa ehenhla ka n'wina vanhu ni swifuwo; va ta andza ni ku tala, ndzi rhandza leswaku mi va ni vaaki ku fana ni khale, ndzi ta mi endla leswinene ku tlula eku sunguleni, hilaha mi nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel36:12 Ndzi ta tisa ehenhla ka n'wina vanhu, ri nga tiko ra mina ra Israele va ta ku fuma, u va ndzhaka ya vona u nga ka u nga ha va heti." 
Ezekiel36:13 “Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Leswi va mi byelaka, va ku: ‘U dyile vanhu, u hetile tiko ra wena,’" 
Ezekiel36:14 hikwalaho ka swona u nga ka u nga ha dyi vanhu, u nga ka u nga ha heti tiko ra wena, ku vula Hosi Yehovha;" 
Ezekiel36:15 ndzi nga ka ndzi nga ha ku twisi tinhlambha ta matiko, u nga ka u nga ha khomisiwi tingana hi matiko; u nga ka u nga ha heti tiko ra wena, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel36:16 Rito ra Yehovha ri ndzi humelele, ri ku:" 
Ezekiel36:17 “N'wana wa munhu, va yindlu ya Israele, loko va ha tshamile etikweni ra vona, va ri nyamisile hi tindlela ta vona ni swiendlo swa vona; swiendlo swa vona, emahlweni ka mina, a swi fana ni thyaka ra wansati." 
Ezekiel36:18 Kutani ndzi chulurile henhla ka vona vukari bya mina hikwalaho ka ngati leyi va nga yi halata etikweni, ni swifaniso leswi va ri nyamiseke ha swona." 
Ezekiel36:19 Kutani ndzi va hangalasile exikarhi ka matiko, va khaperile ematikweni hinkwawo; ndzi va avanyisile hi tindlela ta vona ni swiendlo swa vona." 
Ezekiel36:20 Loko va fikile ematikweni lawa ingi va ya eka wona, va lo nyamisa vito ra mina ro kwetsima, laha ingi vanhu va ku ha vona: ‘Volavo, i tiko ra Yehovha, va humile etikweni ra yena.’" 
Ezekiel36:21 Kwalaho ndzi tsetselerile vito ra mina lero kwetsima; leri va yindlu ya Israele ingi va ri nyamisile ematikweni lawa va nga ya eka wona. 
Ezekiel36:22 “Hikwalaho, byela yindlu ya Israele, u ku eka vona: Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ndzi endla leswi, ku nga ri hikwalaho ka n'wina, yindlu ya Israele, kambe hikwalaho ka vito ra mina lero kwetsima, leri mi ri nyamiseke ematikweni lawa mi yeke eka wona." 
Ezekiel36:23 Ndzi ta kwetsimisa vito ra mina lerikulu leri nga ni tingana exikarhi ka matiko lawa mi nga ri nyamisa eka wona, kutani matiko ma ta swi tiva leswaku hi mina Yehovha, ku vula Hosi Yehovha, loko ndzi ta kwetsimisiwa ha n'wina emahlweni ka vona." 
Ezekiel36:24 “Ndzi ta mi humesa ematikweni ndzi mi hlengeleta exikarhi ka matiko hinkwawo, ndzi mi vuyisa etikweni ra n'wina;" 
Ezekiel36:25 ndzi ta mi xuva hi mati layo basa, mi ta tenga; ndzi ta mi basisa eka mathyaka ya n'wina hinkwawo ni ka swifaniso swa n'wina hinkwaswo." 
Ezekiel36:26 Ndzi ta mi nyika timbilu letintshwa, ndzi veka endzeni ka n'wina moya lowuntshwa, ndzi susa enyameni ya n'wina timbilu ta maribye, ndzi mi nyika timbilu ta nyama." 
Ezekiel36:27 Ndzi ta veka endzeni ka n'wina moya wa mina ndzi endla leswaku mi famba eku leriseni ka mina, mi va mi hlayisa milawu ya mina ni ku endla ha yona." 
Ezekiel36:28 Mi ta aka etikweni leri ndzi nga ri nyika vatata wa n'wina, mi va tiko ra mina, na mina ndzi va Xikwembu xa n'wina." 
Ezekiel36:29 Ndzi ta mi lwela eka mathyaka ya n'wina hinkwawo; ndzi ta vitana koro, ndzi yi andzisa, ndzi nga ka ndzi nga ha wisi ndlala eka n'wina." 
Ezekiel36:30 Ndzi ta andzisa mihandzu ya mirhi, ni leswi vekiwaka hi masimu, leswaku mi nga ha soriwi exikarhi ka matiko hikwalaho ka ndlala." 
Ezekiel36:31 Mi ta tsundzuka tindlela ta n'wina to biha, ni swiendlo swa n'wina leswi ngi swi nga ri leswinene mi tinyenyetsa hikwalaho ka swidyoho ni manyala ya n'wina." 
Ezekiel36:32 Ndzi swi endla, ku nga ri hikwalaho ka n'wina, ku vula Hosi Yehovha; swi tiveni! Mi va ni tingana, mi tisola hikwalaho ka tindlela ta n'wina, yindlu ya Israele!" 
Ezekiel36:33 “Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Siku ndzi nga ta mi basisa eka swidyoho swa n'wina hinkwaswo, ndzi ta endla leswaku miti yi va ni vanhu, ni marhumbi ma tlhela ma akiwa." 
Ezekiel36:34 Ni misava yo hlaseriwa yi tlhela yi rimiwa, kasi a yi ri mananga emahlweni ya vahundzi va ndlela hinkwavo." 
Ezekiel36:35 Va ta ku: ‘Misava yoleyo, leyi ngi yi hlaseriwile, yi hundzuke yi fana ni ntanga wa Edeni; miti leyi ingi yi endliwile marhumbi, ni mananga, ni ku nhlanhliwa, yi akiwa kutani, ma va makhokholo!’" 
Ezekiel36:36 Matiko lama nga ta va ma sele ematlhelweni ya n'wina, ma ta tiva leswaku hi mina Yehovha, ndzi pfuxeke leswi ingi swi nhlanhliwile, ndzi byarile kambe leswi ingi swi hlaseriwile! Mina Yehovha, ndzi vulavula, ndzi va ndzi endla." 
Ezekiel36:37 “Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ku ni mhaka leyi ndza ha ta ka pfumela ku laviwa hi yindlu ya Israele, ndzi va endlela yona: Ndzi ta andzisa vanhu va fana ni mitlhambi," 
Ezekiel36:38 ku fana ni mitlhambi ya tinyimpfu leto kwetsima ku fana ni mitlhambi ya Yerusalema, emikhubyeni leyikulu, hi sweswo miti leyi ingi yi endliwile mananga, yi ta tala hi mitlhambi ya vanhu; hilaha va nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel37:1 Voko ra Yehovha ri va ehenhla ka mina; Yehovha a ndzi humesa emoyeni, a ndzi veka exikarhi ka rivala leri funengetiweke hi marhambu." 
Ezekiel37:2 A ndzi rhendzelekisa ekusuhi na wona kutani vonani, a ma tele ngopfu erivaleni, a ma omile ngopfu." 
Ezekiel37:3 Kutani a ku eka mina: “N'wana wa munhu, marhambu lawa, xana ma ta swi kota ku tlhela ma hanyanya-ke?” Ndzi ku: “Hosi Yehovha, swi tiva hi wena.”" 
Ezekiel37:4 Kutani a ku eka mina: “Profetela marhambu lowa, u ku eka wona: Marhambu yo oma, twanani rito ra Yehovha!" 
Ezekiel37:5 Hosi Yehovha yi ku eka marhambu lawa: Ndzi ta nghenisa eka n'wina moya, mi ta hanya." 
Ezekiel37:6 Ndzi ta mi nyika misiha, ndzi mirisa tinyama ehenhla ka n'wina, ni ku mi funengeta hi nhlonge, kutani ndzi ta nghenisa eka n'wina moya, mi ta hanya, hilaha mi nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha.”" 
Ezekiel37:7 Ndzi profeta hilaha ndzi lerisiweke hakona; ndzi ku ndza ha profeta, ku twala mpfumawulo, ku humelela ku tsekatseka, kutani marhambu ma hlangana." 
Ezekiel37:8 Kwalaho ndzi vona leswaku a ku mirile misiha ni tinyama, kambe a ma funengerile nhlonge; kambe a ku nga ri na moya eka wona." 
Ezekiel37:9 Kutani a ku eka mina: “Profetela moya, u profeta, wena, n'wana wa munhu, u ku eka moya: Ku vula Hosi Yehovha, a ku: Vuya hi timheho ta mune, wena moya, u hunga ehenhla ka vanhu lava feke lava, a va hanye kutani!”" 
Ezekiel37:10 Ndzi profeta hilaha a ndzi leriseke hakona; kutani moya wu nghena eka vona, va hanya, va yima emilengeni ya vona; a yi ri nyimpi leyikulu, leyikulu ngopfu." 
Ezekiel37:11 Kutani a ku eka mina: “N'wana wa munhu, marhambu walawo, i yindlu hinkwayo ya Israele. Vona va ri: ‘Marhambu ya hina ma omile; ku tshemba ka hina ku herile; hi lovile.’" 
Ezekiel37:12 Hikwalaho profeta, u ku eka vona: Ku vula Hosi Yehovha, a ku: Ndzi ta pfalula masirha ya n'wina, ndzi mi humesa emasirheni ya n'wina, tiko ra mina, ndzi ta mi tlherisela etikweni ra Israele." 
Ezekiel37:13 Mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, loko ndzi ta pfula masirha ya n'wina, ndzi mi humesa eka wona, n'wina, tiko ra mina." 
Ezekiel37:14 Kutani ndzi ta nghenisa moya wa mina endzeni ka n'wina, mi ta hanya, kutani ndzi ta mi nyika ku wisa etikweni ra n'wina, mi ta tiva leswaku mina Yehovha ndzi vulavula ndzi va ndzi endla, ku vula Yehovha.”" 
Ezekiel37:15 Rito ra Yehovha ri ndzi humelela ri ku eka mina: 
Ezekiel37:16 “Wena, n'wana wa munhu, teka nhonga, u tsala ehenhla ka yona: ‘Ya Yuda ni ya vana va Israele lava hlanganaka na yena,’ teka yin'wanyana kambe, u tsala ehenhla ka yona: ‘Ya Yosefa; yi ta va nhonga ya Efrayimi ni ya yindlu hinkwayo ya Israele leyi hlanganaka na yena.’" 
Ezekiel37:17 Kutani u ti hlanganisa swin'we, yi va nhonga yi ri yin'we; a yi ve yin'we evokweni ra wena." 
Ezekiel37:18 Ni loko vana va tiko ra wena va ta ku eka wena: ‘Xana u nga ka u nga hi hlamuseri lexi u xi anakanyaka ha swona xana?’ va byele, u ku:" 
Ezekiel37:19 Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ndzi ta teka nhonga ya Yosefa, leyi nga evokweni ra Efrayimi, ni tinxaka ta Israele leti hlanganaka na yena, ndzi ta ti hlanganisa ni yoleyi, yi nga nhonga ya Yuda, ndzi ta endla ha tona nhonga yi ri yin'we, xi ta va xilo xin'we evokweni ra mina." 
Ezekiel37:20 Tinhonga leti u nga ta ti tsala, ti ta va evokweni ra wena, emahlweni ka vona." 
Ezekiel37:21 “Va byele, u ku: Hosi Yehovha a vulavula sweswo, a ku: Ndzi ta teka vana va Israele exikarhi ka matiko lawa va yeke eka wona; ndzi ta va hlengeleta hi matlhelo hinkwawo, ndzi va tisa etikweni ra vona." 
Ezekiel37:22 Ndzi ta endla ha vona tiko ri ri rin'we emisaveni etintshaveni ta Israele va ta fumiwa hinkwavo hi hosi yi ri yin'we va nga ha vi matiko mambirhi, va nga ha avanyisiwi hi ku fuma kumbirhi." 
Ezekiel37:23 Va nga ka va nga ha tinyamisi hi swikwembu swa vona swa thyaka, ni manyala ya vona, ni swidyoho swa vona hinkwaswo ndzi ta va lwela eka ku tiarisa hinkwako ka vona loku va nga dyoha hakona, ndzi va basisa; va ta va tiko ra mina, na mina ndzi va Xikwembu xa vona." 
Ezekiel37:24 Kutani nandza wa mina Davhida, u ta va hosi ya vona; hinkwavo va ta va ni murisi un'we va ta famba hi milawu ya mina, va hlayisa ku lerisa ka mina, ni ku ku endla." 
Ezekiel37:25 Va ta tshama etikweni leri ndzi nga ri nyika nandza wa mina Yakobo, leri vatata wa vona va nga aka eka rona, va ta tshama kona vona, ni vana va vona, ni vatukulu va vona hilaha ku nga heriki Davhida, nandza wa mina, u ta va hosi ya vona hi masiku hinkwawo." 
Ezekiel37:26 “Kutani ndzi ta boha na vona ntwanano wa ku rhula; ntwanano lowu nga heriki wu ta va na vona; ndzi ta va veka kona, ndzi va andzisa; ndzi ta veka vukwetsimelo bya mina exikarhi ka vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel37:27 Vutshamo bya mina byi ta va kona exikarhi ka vona, ndzi va Xikwembu xa vona, na vona va va tiko ra mina." 
Ezekiel37:28 Hilaha matiko ma nga ta tiva leswaku hi mina Yehovha la kwetsimisaka Israele loko vukwetsimelo bya mina byi ta va kona exikarhi ka vona hilaha ku nga heriki.” 
Ezekiel38:1 Rito ra Yehovha ri ndzi humelela, ri ku:" 
Ezekiel38:2 “N'wana wa munhu, rhendzelekisa mombo wa wena tlhelo ra ka Gogo, etikweni ra Magogo, hosi leyi fumaka Mexeke na Tubala, u profeta ha yena, u ku:" 
Ezekiel38:3 Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ndzi ta eka wena, Gogo, hosi ya Mexeke na Tubala!" 
Ezekiel38:4 Ndzi ta ku humesa, ndzi ta nghenisa swove etinhlayeni ta wena, ndzi ku humesa wena ni nyimpi ya wena hinkwayo, tihanci ni vakhandziyi va tona lava havaxeleke hinkwavo mahavelo ya vona hinkwawo; ntshungu lowukulu lowu tamelaka xitlhangu ni nhlungula, hinkwavo vatameri va ripanga;" 
Ezekiel38:5 Vaperesi, ni Vaetiyopiya, ni Valibiya va ta famba na vona, hinkwavo va ni switlhangu ni swintlontlo;" 
Ezekiel38:6 Gomere ni mitlawa ya yena hinkwayo, yindlu ya Togarima, emakumu ya n'walungu, ni mitlawa ya yena hinkwayo; matiko lamanyingi ma ta va na wena." 
Ezekiel38:7 “Tilunghise! U lunghisa hinkwaswo, wena, ni ntshungu wa wena hinkwawo lowu hlengeletanaka ekusuhi na wena. U va mufambisi wa vona." 
Ezekiel38:8 Loko ku herile masiku yo tala, hilaha u nga ta lerisiwa; emikarhini ya le mahlweni, u ta ta lwa ni tiko leri poneke eka fumu, leri nga hlengeletiwa ematikweni yo tala, etintshaveni ta Israele leti ingi ti sele hi nkarhi wo leha ti nga ri na vanhu, va humile exikarhi ka matiko, va tshama hinkwavo hi ku rhula." 
Ezekiel38:9 U ta khandziya, u fika kukotisa xidzedze, u ta fana ni papa leri nga ta funengeta misava, wena ni mitlawa ya wena hinkwayo, ni matiko layo tala hinkwawo lama nga na wena." 
Ezekiel38:10 “Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Hi siku rero mianakanyo yi ta humelela embilwini va wena, u ta endla makungu layo biha." 
Ezekiel38:11 U ta ku: ‘Ndzi ta khandziya, ndzi ya lwa ni tiko leri ra swimitana, ndzi ta wa ehenhla ka vanhu lava vo rhula, lava tshamaka hi ku tshemba, lava akeke va nga biyi hi rirhangu, va nga ri na tinghole, hambi ti ri timbanti.’" 
Ezekiel38:12 U ta ya u ya hlasela ni ku phanga; u ta tshambuluta voko ra wena ehenhla ka marhumbi lawa, lama nga ni vanhu sweswi, ehenhla ka tiko leri hlengeletiwaka exikarhi ka matiko, leri tifuwelaka mitlhambi ni xuma, leri tshamaka exikarhi ka misava." 
Ezekiel38:13 Xeba na Dedani, ni vapindzuri va le Tarxixi, ni tinghalanyana ta kona hinkwato ti ta ku byela, ti ku: ‘A ku telanga ku hlasela xana? A ku hlengeletangi mitlawa ya wena ku ta phanga, ku ta vutla silivhere ni nsuku, ku ta teka mitlhambi ni xuma, ku titekela mbhari leyikulu xana?’" 
Ezekiel38:14 “Hikwalaho, n'wana wa munhu, profeta, u byela Gogo, u ku: Hosi Yehovha a vulavula sweswo, a ku: Hi siku rero, loko tiko ra mina ra Israele ri ta tshama hi ku rhula, xana u nga ka u nga ri tivi xana?" 
Ezekiel38:15 U ta pfa hilaha u nga kona, le makumu ya n'walungu, wena ni matiko layo tala na wena, hinkwavo vakhandziyi va tihanci, ntshungu lowukulu ni nyimpi ya matimba." 
Ezekiel38:16 Kutani u ta khandziya u ya lwa ni tiko ra mina ra Israele, u kotisa papa leri lavaka ku funengeta misava. Emikarhini ya makumu, hilaha ndzi nga ta ku rhuma hakona ku lwa ni tiko ra mina, leswaku matiko ma ta ndzi tiva loko ndzi ta tikwetsimisa ha wena emahlweni ka vona, wena Gogo!" 
Ezekiel38:17 “Hosi Yehovha a vulavula sweswo, a ku: Xana a hi wena loyi ndzi n'wi vuleke emikarhini ya khale, hi nomu wa malandza ya mina, vaprofeta va Israele, lava nga profeta emasikwini lawa hi malembe yo tala, va ku: Ndzi ta ku rhuma ku lwa na vona?" 
Ezekiel38:18 Hi siku rero loko Gogo a ta nghena etikweni ra Israele, ku vula Hosi Yehovha, mbilu ya mina yi ta tala vukari," 
Ezekiel38:19 kutani hikwalaho ka rilondzo ra mina, ni ndzilo wa ku kariha ka mina, ndzi tiyisa, ndzi ri: Ku ta va ni ku tsekatseka lokukulu ka misava ya Israele hi siku rero." 
Ezekiel38:20 Emahlweni ka mina ku ta tsekatseka tinhlampfi ta lwandle, ni tinyanyana ta matilo ni swiharhi swa nhova, ni swikokovi hinkwaswo leswi kokovaka ehansi, ni munhu un'wana ni un'wana la nga erivaleni ra misava, tintshava ti ta mbundzuka, maribye ma ta wa, ni khumbi rin'wana ni rin'wana ri ta hlanhliwa." 
Ezekiel38:21 Kutani ndzi ta vitana ripanga, ri lwa na yena etintshaveni ta mina hinkwato, va ta tlhavana hi fumu, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel38:22 “Hilaha ndzi nga ta tenga na yena hi ntungu ni ngati, ndzi ta nisa mpfula leyikulu, ni maribye, ni ndzilo, ni xivavula ehenhla ka yena, ehenhla ka mitlawa ya yena, ni le henhla ka matiko lamanyingi lama nga ta va na yena." 
Ezekiel38:23 Kutani ndzi ta titwarisa ni ku tikwetsimisa, ndzi ta titivisa emahlweni ka matiko lamanyingi, ma ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel39:1 “Na wena, n'wana wa munhu, profetela Gogo, u ku: Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Ndzi ta eka wena, Gogo, hosi leyi fumaka Mexeke na Tubala;" 
Ezekiel39:2 ndzi ta ku susa, ndzi ku fambafambisa, ndzi ku tlhandlukisa hi le makumu ya n'walungu, ndzi ku fikisa etintshaveni ta Israele." 
Ezekiel39:3 Kwalaho ndzi ta damurhuta vurha bya wena evokweni ra wena ra ximatsi, ndzi va ndzi wisa miseve ya wena evokweni ra wena ra xinene." 
Ezekiel39:4 U ta wa ehenhla ka tintshava ta Israele, wena, ni mitlawa ya wena hinkwayo, ni matiko lama nga ta va na wena; ndzi ku nyikile leswaku u dyiwa hi magama, ni tinyanyana ta tinxakaxaka, ni swivandza swa nhova." 
Ezekiel39:5 U ta wa erivaleni, hikuva ndzi vulavurile, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel39:6 Kutani ndzi ta rhumela Magogo ndzilo, ni ka lava tshamisaka hi ku rhula eswihlaleni; va ta tiva leswaku hi mina Yehovha." 
Ezekiel39:7 Hilaha ndzi nga ta tivisa vito ra mina ro kwetsima exikarhi ka tiko ra mina ra Israele, ndzi nga ka ndzi nga pfumeri vito ra mina ro kwetsima ri onhiwa, matiko ma ta tiva leswaku hi mina Yehovha, la kwetsimeke eIsraeleni." 
Ezekiel39:8 Swi lava ku humelela, swi ta va kona, ku vula Hosi Yehovha esikwini leri ndzi vuleke rona." 
Ezekiel39:9 “Enkarhini wolowo, vaaki va miti ya Israele va ta huma ku ya hisa hi ndzilo timpanga, ni tinhlungula, ni switlhangu, mavurha ni miseve, tinhonga ni matlhari; va ta tshivela ndzilo hi malembe ya ntlhanu na mambirhi ha swona." 
Ezekiel39:10 Va nga ka va nga lavi tihunyi enhoveni, hambi ku ri ku ti tsema eswihlahleni, hikuva va ta tshivela ndzilo hi matlhari. Va ta phanga lava ingi va va phanga, va ta hlasela lava ingi va va hlasela." 
Ezekiel39:11 “Hi siku rero, ndzi ta nyika Gogo xivandla xo lahla vafi eIsraeleni, wu nga nkova wa vahundzi, tlhelo ra vuxa eka lwandle, sirha leri ri ta siva ndlela ya vahundzi; va ta lahla kona Gogo ni ntshungu wa yena hinkwawo, va ta thya vito ra kona Hamona-Gogo, (hileswaku ntshungu wa Gogo)." 
Ezekiel39:12 Yindlu ya Israele yi ta va lahla ku basisa tiko hi tin'hweti ta ntlhanu na timbirhi. 
Ezekiel39:13 Vanhu hinkwavo va tiko va ta va lahla, ri ta va eka vona siku ro twala, leri ndzi nga ta titwarisa ha rona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel39:14 Va ta hlawula lava nga ta vekiwa ku fambafamba hi tiko, ku ya lahla vahundzi lava nga ta sala erivaleni leswaku va ta ri basisa. Loko ku herile tin'hweti ta ntlhanu na timbirhi, va ta huma va ya lava." 
Ezekiel39:15 Ni loko vahundzi va ndlela va ta hundza hi tiko, kungakuloko un'wana wa vona a vona marhambu ya vanhu, u ta yimisa ekusuhi xikombiso, valahli va kondza va ya ma lahla enkoveni wa Hamona-Gogo." 
Ezekiel39:16 Swi tsandza na Hamona ri ta va vito ra muti wun'wana; sweswo va ta basisa tiko. 
Ezekiel39:17 “Na wena, n'wana wa munhu, Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Byela tinyanyana ta tinxaka hinkwato ni swiharhi hinkwaswo swa nhova, u ku: ‘Hlengeletanani, mi ta, hlangana ni hi matlhelo hinkwawo, egandzelweni leri ndzi mi endlelaka rona, ri nga gandzelo lerikulukumba etintshaveni ta Israele; mi ta dya nyama ni ku nwa ngati." 
Ezekiel39:18 I nyama ya tinhenha leyi mi nga ta yi dya, i ngati ya tihosi ta misava leyi mi nga ta yi nwa, i makhuna, ni swinyimpfana, ni swiphongo, i tihomu to nona ta Baxani ntsena," 
Ezekiel39:19 mi ta dya mafurha mi xurha, mi ta nwa ngati mi ko mi pyopyiwa egandzelweni rolero leri ndzi nga ta mi endlela rona." 
Ezekiel39:20 Mi ta xurha etafuleni ra mina hi tihanci to khandziyiwa ni ta tigolonyi, hi tinhenha ni vanhu va nyimpi hinkwavo,’ ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel39:21 “Kwalaho ndzi ta titwarisa exikarhi ka matiko; matiko hinkwawo ma ta vona avanyiselo ra mina leri ndzi nga ta endla ha rona, ni voko ra mina ra xinene leri ndzi nga ta ri tshambuluta ehenhla ka vona." 
Ezekiel39:22 Kutani yindlu ya Israele yi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa yona, ku suka siku rero ni le mahlweni;" 
Ezekiel39:23 ni matiko ma ta tiva leswaku loko va yindlu ya Israele va yisiwile evukhumbini, hi leswi va dyoheke, leswi va ndzi kanganyiseke; hikwalaho ndzi va fihlele mombo wa mina, ndzi va nyiketile valala va vona, va wile hinkwavo hi ku tlhaviwa hi fumu." 
Ezekiel39:24 Ndzi endlile ha vona hilaha va tinyamiseke hakona, ni ku ndzi fularhela; hi kona ndzi va fihleleke mombo wa mina." 
Ezekiel39:25 “Hikwalaho, Hosi Yehovha u vulavula sweswo, a ku: Sweswi ndzi ta tlherisa vabohiwa va Yakobo, ndzi ta tsetselela yindlu hinkwayo ya Israele, ndzi ta kombisa rilondzo ra mina hikwalaho ka vito ra mina ro kwetsima." 
Ezekiel39:26 Va ta rivala kwalaho tingana ta vona ni swidyoho hinkwaswo leswi va ndzi dyoheleke ha swona, loko va ta aka kambe etikweni ra vona hi ku rhula, ku nga ha vi na munhu ku va karhata." 
Ezekiel39:27 Loko ndzi ta va vuyisa exikarhi ka matiko, ndzi va hlengeleta ematikweni ya valala va vona, loko ndzi ta tikwetsimisa ha vona emahlweni ka matiko lamanyingi," 
Ezekiel39:28 va ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona, lexi ingi xi va yisile ematikweni, va ri makhumbi, xi tlhela xi va hlengeleta etikweni ra vona; ndzi nga ka ndzi nga siyi na un'we endzhaku." 
Ezekiel39:29 Ndzi nga ka ndzi nga ha va fihleli mombo wa mina, hikuva ndzi ta chela moya wa mina ehenhla ka yindlu ya Israele ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel40:1 Lembe ra makume mambirhi na ntlhanu ra ku khomiwa ka hina, eku sunguleni ka lembe, hi siku ra khume ra n'hweti, ku hele malembe ya khume na mune, muti wu onhiwile ha rona siku rolero, voko ra Yehovha ri va eka mina, a ndzi yisa etikweni ra Israele." 
Ezekiel40:2 A ndzi yisa kona hi milorho ya mahlori ya Xikwembu, kutani a ndzi veka entshaveni leyo leha ngopfu, ehenhla ka yona a ku ri ni xilo lexi fanaka ni muti hitlhelo ra dzonga." 
Ezekiel40:3 Loko a ndzi yisile kona, ndzi vona wanuna yeloyi ku vonakala ka yena ku fanaka ni ku vonakala ka koporo; a tamele pindza ra ntsembyana evokweni ra yena, ni nhonga ya ku pima, a yimile enyangweni." 
Ezekiel40:4 Kutani wanuna yeloyi a ku eka mina: “N'wana wa munhu, languta hi mahlo ya wena, u yingisela hi tindleve ta wena, u xiya hinkwaswo leswi ndzi nga ta ku byela swona; hikuva loko u tisiwile haleno, hileswaku ndzi ku komba swona, u ta byela yindlu ya Israele hinkwaswo leswi u swi voneke.”" 
Ezekiel40:5 Kutani ndzi vona rihlampfu leri tingeke yindlu hi le handle. Evokweni ra yena munhu yeloyi a a ri ni nhonga ya ku pima, ya swisungunhu swa ntlhanu na xin'we, xisungunhu xin'wana ni xin'wana xi ringana xisungunhu xin'we ni xandla, kutani a pima ku anama ka vuako; a ku ri ka nhonga yin'we." 
Ezekiel40:6 Kutani a ta enyangweni ya tlhelo ra vuxa, a tlhandluka hi xitlhandluko xa yona, a pima vukhandziyo bya nyangwa byi va nhonga yin'we; vukhandziyo lebyo byo sungula byi va nhonga yin'we eku anameni." 
Ezekiel40:7 Kamara yin'wana ni yin'wana ya valanguteri, ku leha ka yona yi va nhonga yin'we, ni ku anama, ku ri ka nhonga yin'we. Exikarhi ka makamara a ku ri ni xivandla xa swisungunhu swa ntlhanu. Kutani vukhandziyo bya nyangwa, tlhelo ra rikupakupa ra nyangwa, ku lavana ni yindlu, a byi ringana nhonga yin'we." 
Ezekiel40:8 A pima rikupakupa ra nyangwa ku lavana ni yindlu, ku va ku leha ka nhonga yin'we." 
Ezekiel40:9 Kutani a pima ku kula ka rikupakupa ra nyangwa, swi va swisungunhu swa ntlhanu na swinharhu; ni timhandze ta rona ti va ta swisungunhu swimbirhi Rikupakupa ra nyangwa a ri lavana ni yindlu." 
Ezekiel40:10 Loko ya ri makamara ya valanguteri va nyangwa, hitlhelo ra vuxa, manharhu a ma ri haleno manharhu man'wana hala; manharhu a ma ri ya mpimo wun'we, ni timhandze a ti ri ta mpimo wun'we, na tona, tlhelo ra haleno ni halahaya." 
Ezekiel40:11 Kutani a pima ku anama ka nyangwa; swi ri swisungunhu swa khume; ku leha ka nyangwa swi ri swisungunhu swa khume na swinharhu. 
Ezekiel40:12 Emahlweni ka makamara ya valanguteri a ku ri ni xisirhelelo xa xisungunhu xin'we halahaya, ni xisungunhu xin'we haleno; loko yi ri kamara yin'wana ni yin'wana ya valanguteri, yi ri ya swisungunhu swa ntlhanu na xin'we haleno, ni swisungunhu swa ntlhanu na xin'we halahaya." 
Ezekiel40:13 Kutani a pima nyangwa, ku suka emafulelweni ya kamara ya valanguteri, ku yisa emafulelweni ya yin'wana, ku nga ku anama ka swisungunhu swa makume mambirhi na ntlhanu, ku suka enyangweni yin'wana ku ya fika eka yin'wana." 
Ezekiel40:14 Kambe a hlayela timhandze swisungunhu swa ntlhanu wa makume na khume rin'we; ekusuhi ni timhandze, a ku ri ni rivala ri rhendzele nyangwa exikarhi hi matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel40:15 Ku suka enyangweni yo rhanga ku fika erikupakupeni ra nyangwa ya le xikarhi, a ku ri ni xivandla xa swisungunhu swa ntlhanu wa makume." 
Ezekiel40:16 Emakamareni ya valanguteri a ku ri ni mafasitere lama hambanyisiweke hi tinsimbhi, ma yimile etimhandzeni ta kona, ma rhendzele ni ku languta endzeni hi matlhelo hinkwawo ya nyangwa; hi sweswo ni le rikupakupeni; kwalaho mafasitere walawo a ma ri matlhelo hinkwawo, a ma langutele endzeni; kutani timhandze a ti ri ni swifaniso swa mahanga." 
Ezekiel40:17 Kutani a ndzi yisa exivaveni xa le handle, laha ingi ku ri ni makamara, ndzi vona ni maribye yo andlariwa, ma andlariwile erivaleni hi matlhelo hinkwawo; a ku ri ni makamara ya makume manharhu lama ngi ma xaxamerile ni maribye walawo." 
Ezekiel40:18 Maribye lawa a ma ri ematsheveni ya tinyangwa, a ma fana ni tinyangwa hi ku leha; walawo a ma ri maribye ya hansi." 
Ezekiel40:19 Kutani a pima ku anama, ku suka enyangweni ya le hansi, ku fika exivaveni xa rivala ra le xikarhi, swi ri swisungunhu swa dzana hitlhelo ra vuxa ni ra n'walungu." 
Ezekiel40:20 Loko yi ri nyangwa leyi langutaka tlhelo ra n'walungu eka xivava xa le handle, a pima ku leha ka yona ni ku anama ka yona." 
Ezekiel40:21 (Makamara ya kona ya valanguteri, ya ri manharhu haleno, kambe ya ri manharhu halahaya, ni timhandze ta kona, ni rikupakupa ra kona a swi ri ni mpimo wun'we ni wa nyangwa yo rhanga): Ku leha ka yona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu wa makume, ni ku anama ka yona, swisungunhu swa makume mambirhi na ntlhanu;" 
Ezekiel40:22 mafasitere ya kona, ni rikupakupa ra kona, ni mahanga ya kona, a swi fana ni mpimo wa leswi nga enyangweni ya le vuxeni. A ku khandziyiwa kona hi swikhandziyo swa ntlhanu na swimbirhi. Rikupakupa, rona, a ri lavene ni swikhandziyo." 
Ezekiel40:23 Erivaleni ra le xikarhi, na kona, a ku ri ni tinyangwa leti lavanaka ni nyangwa ya n'walungu ni ya vuxa, kutani a pima xivandla ku suka enyangweni yin'wana ku fika enyangweni yin'wana, swi ri swisungunhu swa dzana." 
Ezekiel40:24 Kutani a ndzi fambisa etlhelo ra dzonga ndzi vona nyangwa ya dzonga. A pima timhandze ta kona ni rikupakupa ra kona, a swi ri ni mipimo leyi ringanaka." 
Ezekiel40:25 (Nyangwa yoleyo ni rikupakupa ra yona a swi ri ni mafasitere hi matlhelo hinkwawo, a ma fana ni ya tinyangwa tin'wana): swisungunhu swa ntlhanu wa makume ku leha, ni makume mambirhi ku anama." 
Ezekiel40:26 A va khandziya kona hi swikhandziyo swa ntlhanu na swimbirhi; emahlweni ka swona a ku ri ni rikupakupa ra nyangwa, a ku ri ni mahanga hi matlhelo mambirhi eka timhandze ta kona." 
Ezekiel40:27 Kambe nyangwa yin'wana a yi ri kona erivaleni ra le xikarhi hitlhelo ra le dzongeni; a pima xivandla ku suka enyangweni yin'wana ku fika enyangweni yin'wana hitlhelo ra dzonga, wu ri mpimo wa dzana ra swisungunhu." 
Ezekiel40:28 Kutani a ndzi yisa erivaleni ra le xikarhi, hi nyangwa ya dzonga, a pima nyangwa ya dzonga yi ri mipimo yoleyo na yona." 
Ezekiel40:29 (Makamara ya yona ni timhandze ta kona, ni rikupakupa ra kona a swi ri ni mpimo wolowo; nyangwa yoleyo ni rikupakupa a swi ri ni mafasitere hi matlhelo hinkwawo): Ku leha a ku ri kantlhanu wa makume ya swisungunhu ku anama ku ri ka makume mambirhi na ntlhanu." 
Ezekiel40:30 A ku ri ni rikupakupa hinkwako, ku leha ka rona a swi ri swisungunhu swa makume mambirhi na ntlhanu; ku anama, a swi ri swa ntlhanu." 
Ezekiel40:31 Rikupakupa a ri languta tlhelo ra rivala ra le handle; mahanga a ma ri kona etimhandzeni ta kona; a va tlhandluka kona hi swikhandziyo swa ntlhanu na swinharhu. 
Ezekiel40:32 Kutani a ndzi yisa erivaleni ra le xikarhi, hitlhelo ra vuxa, a pima nyangwa yi ri ni mipimo yoleyo." 
Ezekiel40:33 (Makamara ya kona, ni timhandze ta kona, ni rikupakupa ra kona a swi ri ni mipimo min'we, nyangwa yoleyo ni rikupakupa ra kona a swi ri ni mafasitere hinkwako): Ku leha a ku ri kantlhanu wa makume ya swisungunhu, ni ku anama ka makume mambirhi na ntlhanu." 
Ezekiel40:34 Rikupakupa a ri hlangana ni rivala ra le handle; mahanga a ma ri kona etimhandzeni ta kona; a va khandziya kona hi swikhandziyo swa ntlhanu na swinharhu. 
Ezekiel40:35 Kutani a ndzi fambisa enyangweni ya n'walungu, a yi pima yi ri ni mipimo yoleyo;" 
Ezekiel40:36 (emakamareni ya kona, ni le timhandzeni ta kona, ni le rikupakupeni ra kona, mafasitere a ma ri kona hi matlhelo hinkwawo): Ku leha a ku ri kantlhanu wa makume ya swisungunhu, ni ku anama, makume mambirhi na ntlhanu." 
Ezekiel40:37 Timhandze ta kona a ti hlangana ni rivala ra le handle; mahanga a ma ri kona etimhandzeni hi matlhelo mambirhi; a va khandziya hi swikhandziyo swa ntlhanu na swinharhu. 
Ezekiel40:38 Kamara a yi ri kona leyi nga ni nyangwa ya yona ekusuhi ni timhandze ta tinyangwa; hilaha ingi va hlantswa timhamba kona. 
Ezekiel40:39 Erikupakupeni ra nyangwa a ku ri ni matafula mambirhi haleno, ni matafula mambirhi hala; a va tlhavela eka wona timhamba ta tiholokosta ni ta magandzelo ya swidyoho ni ya milandzu." 
Ezekiel40:40 Kutani hitlhelo ra le handle, tlhelo ra n'walungu laha va nghenaka enyangweni, a ku ri ni matafula mambirhi; na kona tlhelo rin'wana ekusuhi ni rikupakupa ra nyangwa a ku ri ni matafula mambirhi." 
Ezekiel40:41 Loko swi ri tano a ku ri ni matafula ya mune haleno, ni matafula ya mune hala, ematlhelweni ya nyangwa; hinkwawo ma ri matafula ya ntlhanu na manharhu ya magandzelo." 
Ezekiel40:42 Kambe a ku ri ni matafula ya mune ya tiholokosta, ma ri ya maribye lama vatliweke, ku leha ka wona a xi ri xisungunhu xin'we ni hafu, ni ku anama, xisungunhu xin'we ni hafu, ni ku tlakuka, xisungunhu xin'we, laha ku vekiwaka ehenhla ka wona mitirho ya ku tlhavela tiholokosta ni timhamba tin'wanyana." 
Ezekiel40:43 Swikhweketana leswi leheke ku kota ku anama ka xandla a swi beriwile ekhumbini ra yindlu ematlhelweni hinkwawo; ematafuleni a ku vekiwa tinyama ta magandzelo. 
Ezekiel40:44 Ehandle ka nyangwa ya le ndzeni a ku ri ni makamara ya vayimbeleri, erivaleni ra le xikarhi ku lavana ni nyangwa ya n'walungu, a ti languta tlhelo ra dzonga. Man'wana makamara a ma ri ekusuhi ni nyangwa ya le vuxeni, ma languta n'walungu." 
Ezekiel40:45 Kutani a ku eka mina: “Makamara lawa langutaka tlhelo ra dzonga, i ya vaprista lava tirhelaka swa yindlu." 
Ezekiel40:46 Makamara lawa langutaka tlhelo ra n'walungu, i ya vaprista lava tirhelaka swa alitari: i vana va Sadoki, va nga vona exikarhi ka vana va Levhi, lava tshinelelaka Yehovha ku n'wi tirhela.”" 
Ezekiel40:47 A pima rivala leri ngi ri ringana ematsheveni hinkwawo ya rona, a ri ri ni ku leha ka dzana ra swisungunhu ni ku anama ka dzana. Alitari a yi ri emahlweni ka yindlu." 
Ezekiel40:48 Kutani a ndzi nghenisa erikupakupeni ra yindlu; a pima mhandze ya rikupakupa: a kuma ntlhanu wa swisungunhu haleno ni ntlhanu hala; a pima ku anama ka nyangwa, a kuma swisungunhu swinharhu haleno, ni hala swinharhu." 
Ezekiel40:49 Ku leha ka rikupakupa swi va swisungunhu swa makume mambirhi ni ku anama ku va khume na xin'we; a va khandziya kona hi swikhandziyo; a ku ri ni timhandze kona ekusuhi ni marimba yin'wana ya haleno, ni ya hala." 
Ezekiel41:1 Kutani a ndzi nghenisa etempeleni, a pima marimba ya yona; ku anama ka wona swisungunhu swa ntlhanu na xin'we haleno, ni swisungunhu swa ntlhanu na xin'we hala, swi ringana ni ku anama ka tende." 
Ezekiel41:2 Ku anama ka nyangwa swisungunhu swa khume; matsheve ya nyangwa ntlhanu wa swisungunhu haleno, ni hala, ntlhanu; kutani a pima ku leha ka tempele, mune wa makume ya swisungunhu, ni ku anama makume mambirhi." 
Ezekiel41:3 Kutani a nghena exikarhi, a pima marimba ya nyangwa ya le xikarhi, swisungunhu swimbirhi; nyangwa ya kona ntlhanu na xin'we; ni ku anama ka nyangwa ntlhanu na swimbirhi." 
Ezekiel41:4 Kutani a pima ku leha ka swisungunhu swa makume mambirhi, ni ku anama ka swisungunhu swa makume mambirhi emahlweni ka tempele; kutani a ku eka mina: “Kwalaho i xikwetsimisiso.”" 
Ezekiel41:5 Kutani a pima khumbi ra yindlu, swisungunhu swa ntlhanu na xin'we, ni ku anama ka vuako bya matlhelo, swi ringana mune wa swisungunhu hi matlhelo hinkwawo ya yindlu hinkwayo." 
Ezekiel41:6 Makamara ya le matlhelo a ma yimile, rin'wana ni rin'wana ehenhla ka rin'wana, ya endla tinxaxa tinharhu, ya hela sweswo ya ri makume manharhu: A ma hikiwile hi khumbi, ma lulama ni yindlu leswaku ma tiyisiwa hi rona kambe ma nga ngheni ekhumbini ra yindlu." 
Ezekiel41:7 Xivandla lexi ngi va fambafamba eka xona a xi engeteriwile erixaxeni ra le henhla, hikuva yindlu a yi ri ni rikupakupa leri rhendzelaka yindlu erixaxeni rin'wana ni rin'wana hi matlhelo hinkwawo; hikwalaho yindlu a yi engeteriwa ku anama erixaxeni rin'wana ni rin'wana; hi sweswo rikupakupa ra le hansi a ri larile ku tlula ra le henhla; rikupakupa ra le xikarhi ri landze ra le henhla." 
Ezekiel41:8 Kutani ndzi vona yindlu a yi tlakukile hinkwayo exitsunganeni; makamara ya matlhelo a ya ri ni masungulo kwalaho: Ku tlakuka ka wona a yi ri nhonga leyi teleke, hileswaku swisungunhu swa ntlhanu na xin'we ku ya fikela egombyeni." 
Ezekiel41:9 Ku anama ka khumbi ra le handle ra makamara ya matlhelo a ku ri kantlhanu wa swisungunhu. A ku sele handle masungulo ya vuako bya le matlhelweni ka yindlu; 
Ezekiel41:10 ku fika emakamareni ya le matlhelweni a ku ri ni ku anama ka swisungunhu swa makume mambirhi, ku rhendzela yindlu hinkwayo." 
Ezekiel41:11 Nyangwa ya vuako bya le matlhelweni ka yindlu a yi pfuleriwile ehenhla ka masungulo; yin'wana nyangwa a yi languta en'walungwini, yin'wana nyangwa a yi languta edzongeni; kutani ku anama ka xivandla xa masungulo a ku ri ka swisungunhu swa ntlhanu hinkwako." 
Ezekiel41:12 Vuako lebyi ngi byi lavana ni xivandla xo pfariwa, hitlhelo ra vupeladyambu a byi ri ni ku anama ka swisungunhu swa 70. Khumbi ra vuako lebyo a ri ri ni ku anama kantlhanu wa swisungunhu hi matlhelo hinkwawo, ni ku leha ka rona, swisungunhu swa 90." 
Ezekiel41:13 Kutani a pima yindlu: Ku leha ku va dzana ra swisungunhu; xivandla xo pfariwa, ni vuako, ni khumbi ra byona, swi ringana dzana ra swisungunhu hi ku anama." 
Ezekiel41:14 Ku anama ka le mahlweni ka yindlu ni ka xivandla xo pfariwa xa le vuxeni, swisungunhu swa dzana." 
Ezekiel41:15 Kutani a pima ku leha ka vuako ku lavana ni xivandla xo pfariwa lexi nge endzhaku ka yindlu, ni swihubyana swa byona, haleno ni hala, a kuma dzana ra swisungunhu. Etempeleni, exikwetsimisisweni ni le rikupakupeni leri lavanaka ni rivala ra le xikarhi," 
Ezekiel41:16 a ku ri ni mapulangi yo vatliwa le vukhandziyweni bya tinyangwa, emafasitereni yo hambanyisiwa ni le swihubyaneni swa le matlhelo, hi vunharhu bya swona, ku ringana ni tinyangwa. Ku sukela ehansi ku fikela emafasitereni lama ngi ma pfariwile," 
Ezekiel41:17 ku fika ehenhla ka nyangwa ni le ndzhaku ka yindlu, ni le handle ehenhla ka khumbi rin'wana ni rin'wana, hi matlhelo hinkwawo, ehandle ni le ndzeni, hinkwaswo a swi funengetiwa hi tinguvu; a ti sasekisiwile hi tikerubu ni mahanga;" 
Ezekiel41:18 kerubu a yi ri kona exikarhi ka mahanga mambirhi: Kerubu yin'wana ni yin'wana a yi ri ni mimombo mimbirhi; 
Ezekiel41:19 wun'wana wu ri nghohe ya munhu yi languta tlhelo ra hanga ra haleno, wun'wana wu ri nghohe ya nghala yi languta hanga ra hala, swi endle sweswo endlwini hi matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel41:20 Ku suka ehansi ku fikela ehenhla ka nyangwa, ku endliwile tikerubu ni mahanga; a ri ri khumbi ra tempele." 
Ezekiel41:21 Tempele a yi ri ni marimba ya matsheve ya mune lama ringanaka; emahlweni ka xikwetsimisiso a ku ri ni xilo lexi fanaka ni alitari ya mapulangi; 
Ezekiel41:22 ku tlakuka ka yona a swi ri swisungunhu swinharhu, ni ku leha, swisungunhu swimbirhi; a yi ri ni tinhla; matsheve ya yona a ma ri mapulangi eku leheni hinkwako ka yona. Kutani a ku eka mina: “Leri tafula ri le mahlweni ka Yehovha.”" 
Ezekiel41:23 Tempele a yi ri ni nyangwa ya yona, ni xikwetsimisiso a xi ri ni nyangwa ya xona." 
Ezekiel41:24 Tinyangwa a ti ri ni timbanti timbirhi. Timbanti a ti petsiwa hi le xikarhi, hi leswi rivanti rin'wana ni rin'wana ri nga ni mapulangi mambirhi." 
Ezekiel41:25 Etimbantini teto ta tempele a ku endliwile tikerubu ni mahanga ku fana ni leswi endliweke emakhumbini. Kutani xisirhelo xa mapulangi a xi akiwile ehandle emahlweni ka rikupakupa. 
Ezekiel41:26 Kambe a ku ri ni mafasitere yo hambanyisiwa hi tinhi, ni mahanga haleno ni hala emahlweni ka rikupakupa, ni le makamareni ya le matlhelo ya yindlu, swin'we ni swisirhelo." 
Ezekiel42:1 Kutani a ndzi humesela erivaleni ra le handle, hitlhelo ra n'walungu, a ndzi yisa emakamareni lawa vundzamaneke ni xivandla xo pfariwa, ya langutana ni khumbi hitlhelo ra n'walungu." 
Ezekiel42:2 Ku leha ka kona a swi ri swisungunhu swa dzana (tlhelo ra nyangwa ya n'walungu), ku anama a swi ri swa ntlhanu wa makume," 
Ezekiel42:3 ku lavana ni swisungunhu swa makume mambirhi swa rivala ra le xikarhi, ni ku lavana ni maribye yo andlariwa ya rivala ra le handle; tinkupakupa ta kona a ti langutana, ti ri ta tinxaxa tinharhu." 
Ezekiel42:4 Emahlweni ka makamara wolawo, a ku ri ni rivala ra ku famba, ra ku anama ka swisungunhu swa khume; a ku ri ni ndlela ya xisungunhu xin'we yo nghena endzeni; tinyangwa ta tona a ti languta tlhelo ra n'walungu." 
Ezekiel42:5 Makamara ya le henhla a ma larile; hikuva tinkupakupa ta makamara ya le hansi ni ya le xikarhi a ti engetela makamara ya kona. 
Ezekiel42:6 Hikuva a ti endlile swithezi swinharhu, a ku nga ri na timhandze kukota timhandze ta rivala; hikwalaho ku nga lala makamara ya le henhla ku tlula ya le hansi ni ya le xikarhi." 
Ezekiel42:7 Loko ri ri khumbi leri ngi ri xaxamele ni makamara, ehandle, hitlhelo ra rivala ra le handle, ku leha ka rona a swi ri swisungunhu swa ntlhanu wa makume, laha ngi ri langutana ni makamara." 
Ezekiel42:8 Hikuva ku leha ka makamara lawa ya languteke erivaleni ra le handle a ya ri ya swisungunhu swa ntlhanu wa makume; kasi emahlweni ka tempele a ya ri ya swisungunhu swa dzana. 
Ezekiel42:9 Kutani ehansi ka makamara lawa, nyangwa a yi ri kona leyi languteke evuxeni; munhu a a nghena ha yona loko a humela erivaleni ra le handle." 
Ezekiel42:10 Ekhumbini ra rivala ra le xikarhi leri langutaka evuxeni, eku anameni ka rona, a ku ri ni makamara na kona lawa lavaneke ni xivandla xo pfariwa ni khumbi." 
Ezekiel42:11 Emahlweni ka wona a ku ri ni ndlela leyi fanaka ni ndlela ya makamara ya le n'walungwini; ku leha, na kona ku anama ka wona, a swi fana ni ku leha ni ku anama ka lawaya, a swi ri tano ni timbanti ta tona ni malunghisela ya tona." 
Ezekiel42:12 Tinyangwa ta makamara ya dzonga a ti ri tin'we ni ta n'walungu; a ku ri na kona nyangwa eku sunguleni ka ndlela leyi nga ekhumbini, ku ta nghena ha yona munhu la humaka evuxeni." 
Ezekiel42:13 Kutani a ku eka mina “Makamara ya tlhelo ra n'walungu ni makamara ya le dzongeni, lama xaxameleke ni xivandla xo pfariwa, i makamara ya vukwetsimelo, laha vaprista lava tshinelelaka Yehovha va nga ta dyela swilo swo kwetsimisisa ngopfu kona; hilaha va nga ta veka kona swilo swo kwetsimisisa, tinyiko ni magandzelo ya swidyoho, ni ya milandzu. Xivandla xi kwetsimile." 
Ezekiel42:14 Loko vaprista va nghenile a va nga humi evukwetsimelweni ku nghena erivaleni ra le handle va nga si veka kona tinguvu leti va nga endla ha tona mitirho; hikuva hi leti kwetsimaka; va ta ambala tin'wanyana, kutani va ta tshinelela tiko.”" 
Ezekiel42:15 Kuteloko a hetile ku pima kwalaho endzeni ka yindlu, a ndzi humesa hi nyangwa leyi nga tlhelo ra vuxa, kutani a pima rirhangu ra le handle hi matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel42:16 A pima khumbi ra le tlhelo ra vuxa hi nhonga ya mpimo; swi ri swisungunhu swa ntlhanu wa madzana, swa nhonga yo pima." 
Ezekiel42:17 Kutani a pima khumbi ra le tlhelo ra n'walungu, a swi ri swisungunhu swa ntlhanu wa madzana ya nhonga leyo pima." 
Ezekiel42:18 Kutani tlhelo ra dzonga a pima swisungunhu swa ntlhanu wa madzana ya nhonga ya mpimo. 
Ezekiel42:19 A ya tlhelo ra vupeladyambu, a pima hi nhonga ya mpimo swisungunhu swa ntlhanu wa madzana." 
Ezekiel42:20 Hi matlhelo ya mune, a pima khumbi leri rhendzelaka yindlu; ku leha a ku ri kantlhanu wa madzana, ni ku anama kantlhanu wa madzana, ku avanyisa lexi kwetsimaka ni lexi nga kwetsimiki." 
Ezekiel43:1 Kutani a ndzi tisa enyangweni, enyangweni leyi languteke evuxeni." 
Ezekiel43:2 Kutani ndzi vona ku kwetsima ka Xikwembu xa Israele ku ta ku huma evuxeni. Rito ra xona ri kotisa mpfumawulo wa mati layo tala; kutani misava yi vangama hi ku vonakala ka xona. 
Ezekiel43:3 Ku kotisa xifaniso lexiya lexi ingi ndzi xi vonile xi ta ta onha muti, hilaha xifaniso lexi ndzi xi voneke ingi xi vonakala hakona; leswi voniwaka a swi vonaka wo nge hi leswi ndzi tshamaka ndzi swi vona enambyeni wa Kebara; kutani ndzi tiwisa hansi hi mombo." 
Ezekiel43:4 Kutani ku kwetsima ka Yehovha ku nghena endlwini, hi ndlela ya nyangwa leyi languteke tlhelo ra le vuxeni." 
Ezekiel43:5 Kutani Moya wu ndzi tlakula, wu ndzi tisa erivaleni ra le xikarhi, kutani vonani, ku kwetsima ka Yehovha ku tata yindlu." 
Ezekiel43:6 Ndzi twa un'wana a vulavula na mina a ri endlwini, kutani ku yima munhu emahlweni ka mina." 
Ezekiel43:7 A ku eka mina: “N'wana wa munhu, hi xona xivandla xa xiluvelo xa mina, ni vukhandziyo bya milenge ya mina, laha ndzi nga ta aka kona exikarhi ka vana va Israele, hilaha ku nga heriki. Yindlu ya Israele a yi nga ha nyamisi vito ra mina ro kwetsima, hambi va ri vona, hambi ti ri tihosi ta vona, hi vuoswi bya vona ni swivandla swo tlakuka swa vona, ni mitsumbu ya tihosi ta vona," 
Ezekiel43:8 loko va ri karhi va veka vukhandziyo bya nyangwa ya vona ekusuhi ni ya mina, ni marimba ya vona ekusuhi ni ya mina, ku va ni rihlampfu ntsena leri va avanyisaka na mina, va tshama va nyamisa vito ra mina ro kwetsima hi manyala ya vona lawa va ma endlaka, kutani ndzi va lovisile evukarini bya mina." 
Ezekiel43:9 Sweswi va ta tshineta ekule na mina, ku oswana ka vona ni mitsumbu ya tihosi ta vona, kutani ndzi ta aka exikarhi ka vona hilaha ku nga heriki." 
Ezekiel43:10 “Wena, n'wana wa munhu, hlamusela va yindlu ya Israele yindlu liya, va ta khomiwa hi tingana hi swidyoho swa vona, va ta pima mpimo wa yona." 
Ezekiel43:11 Loko va khomiwa hi tingana hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi endleke, u va hlamusela malunghisela ya yindlu leyi, maakela ya yona, vungheno ni vuhumo bya yona, ni xivumbeko xa yona hinkwaxo; milawu hinkwayo, ni mitirho hinkwayo, ni ku lerisa hinkwako ka yona. U va komba swona hinkwaswo swi tsariwile va ta hlayisa mitirho hinkwayo ni milawu hinkwayo ya yona, va swi endla." 
Ezekiel43:12 Nawu wa yindlu hi wolowo: Xivandla hinkwaxo xa yona, le henhla ka ntshava, hi matlhelo hinkwawo, i ku kwetsima ka ku kwetsima. Vonani, nawu wa yindlu hi wolowo." 
Ezekiel43:13 “Hi leyi mipimo ya alitari hi swisungunhu; xisungunhu, xona, xi ni ku anama ka xisungunhu lexi engeteriweke hi xandla: Vukangatelo byona byi ni ku tlakuka ka xisungunhu xin'we; ku anama ka xona i ka xisungunhu xin'we; nomu wa byona i wa xandla xin'we eku rhendzelekeni ka yona hinkwako, hi byona vutshamo bya alitari." 
Ezekiel43:14 Ku suka evukangatelweni bya le hansi ku fika emasungulweni ya le hansi, ku ni swisungunhu swimbirhi; ku anama, kona, xi ri xin'we; ku suka emasungulweni lamatsongo ku fika emasungulweni lamakulu, ku ni mune wa swisungunhu, ku anama xi ri xin'we." 
Ezekiel43:15 Harele, yona yi ni swisungunhu swa mune, kutani le Ariele ku huma timhondzo ta mune." 
Ezekiel43:16 Ariele, yona, ku leha ka yona i ka swisungunhu swa khume na swimbirhi, ni ku anama ka swisungunhu swa khume na swimbirhi; matsheve ya mune ma ringana." 
Ezekiel43:17 Mapulangi lama funengetaka Ariele, ku leha ka wona i ka swisungunhu swa khume na mune, ematsheveni ya mune. Nomu wa vukangatelo lowu rhendzeleka alitari i wa hafu ya swisungunhu; vukangatelo bya kona bya xisungunhu xi ri xin'we hi matlhelo hinkwawo; loko swi ri swikhandziyo, a swi langute etlhelo ra le vuxeni.”" 
Ezekiel43:18 Kutani a ku eka mina: “N'wana wa munhu, Hosi Yehovha u ri: Hi yona milawu ya alitari siku leri yi nga ta akiwa leswaku va ta tlhavela eka yona holokosta, va xuva hi ngati:" 
Ezekiel43:19 U ta nyika vaprista va ka Levhi va nyimba ya Sadoki lava tshinelelaka emahlweni ka mina ku ndzi tirhela, ku vula Yehovha, u ta va nyika nkuzana yi va mhamba ya xidyoho." 
Ezekiel43:20 U ta teka ngati ya yona, u yi tota etimhondzweni ta mune ta alitari, ni le tinhleni ta mune ta mapulangi ya kona, ni le non'wini lowu rhendzelaka; u ta susa nandzu eka yona, u va u tisa nkateko eka yona." 
Ezekiel43:21 U ta teka nkunzi ya magandzelo ya xidyoho, u hisa exivandleni lexi nga vekiwa xa yindlu, ehandle ka vukwetsimelo." 
Ezekiel43:22 Hi siku ra vumbirhi, u ta humesa xiphongo lexi pfumalaka xivati, ma va magandzelo ya xidyoho, ku susiwa nandzu sweswo ealitarini, hilaha swi endliweke hakona hi nkunzi." 
Ezekiel43:23 “Kutakuloko u hetile ku susa nandzu, u ta humesa nkuzana leyi pfumalaka xivati, ni khuna leri pfumalaka xivati ra ntlhambi." 
Ezekiel43:24 U ti humesa emahlweni ka Yehovha; kutani vaprista va ta hoxa munyu ehenhla ka tona, va ti hisela Yehovha." 
Ezekiel43:25 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, u ta tlhava hi siku rin'wana ni rin'wana xiphongo yi va mhamba ya xidyoho, va ta tlhava ni nkuzana, ni khuna leri kalaka xivati, swi huma entlhambini." 
Ezekiel43:26 Hi masiku ya ntlhanu na mambirhi, va ta tisa nkateko eka alitari, va yi basisa, va yi hlawula." 
Ezekiel43:27 Va ta hetelela masiku walawo; eka siku ra ntlhanu na manharhu, ni lama tlhandlamaka, vaprista va ta tlhava ealitarini tiholokosta ta n'wina, ni magandzelo yo khensa ya n'wina, ndzi ta tsakisa hi n'wina, ku vula Hosi Yehovha.”" 
Ezekiel44:1 Kutani a tlhela a ndzi tisa ekusuhi ni nyangwa ya vukwetsimelo leyi lavanaka ni tlhelo ra vuxa; kambe yi pfariwile. 
Ezekiel44:2 Kutani Yehovha a ku eka mina: “Nyangwa leyi, yi ta tshama yi pfariwile; yi nga ka yi nga pfuriwi, a ku na munhu la nga ta nghena ha yona, hikuva Yehovha, Xikwembu xa Israele u nghenile ha yona; yi ta tshama yi pfariwile hakona." 
Ezekiel44:3 Loko yi ri hosi, yona hosi, yi ta tshama kona ku dyela vuswa kona emahlweni ka Yehovha; yi ta nghena hi ndlela ya rikupakupa ra nyangwa, yi ta tlhela yi huma hi ndlela yoleyo.”" 
Ezekiel44:4 Kutani a ndzi nghenisa emahlweni ka yindlu, hi nyangwa ya tlhelo ra n'walungu, Ndzi languta, kutani ndzi vona ku kwetsima ka Yehovha ku tatile yindlu ya Yehovha; ndzi wela ehansi hi mombo wa mina." 
Ezekiel44:5 Kutani Yehovha a ku eka mina: “N'wana wa munhu xiyisisa, u vona hi mahlo ya wena, u yingisela hi tindleve ta wena hinkwaswo leswi ndzi ku byelaka swona swa milawu ya yindlu ya Yehovha, ni swa ku lerisa ka yona hinkwako; u xiya swinene leswi nghenaka endlwini ya Yehovha hi tinyangwa hinkwato ta vukwetsimelo." 
Ezekiel44:6 Kutani u byela vatiarisi valavo va yindlu ya Israele, u ku: Hosi Yehovha u ri: Manyala hinkwawo ya n'wina ma ringene, yindlu ya Israele," 
Ezekiel44:7 lawa mi nga nghenisa ha wona vamatiko lava va makhuna etimbilwini, ni le nyameni, evukwetsimelweni bya mina, va tshama eka byona ku nyamisa yindlu ya mina, loko mi humesa vuswa bya mina, ni mafurha, ni ngati; hi sweswo va tlurile ntwanano wa mina hikwalaho ka manyala hinkwawo ya n'wina." 
Ezekiel44:8 A mi hlayisanga swilo swa mina leswi kwetsimaka leswi ndzi nga swi veka emavokweni ya n'wina, mi veka vamatiko lava ku va endla valanguteri va vukwetsimelo bya mina, mi ta tipfuna ha vona." 
Ezekiel44:9 Loko swi ri tano, Hosi Yehovha u ri: A ku na n'wana wa vamatiko, loyi a nga khuna embilwini ni le nyameni, la nga nghenaka evukwetsin'weni bya mina; ndzi vula sweswo eka vana va matiko lava va tshamaka exikarhi ka vana va Israele." 
Ezekiel44:10 “Swi tsandza ni Valevhi va ndzi fularheleke siku Vaisraele va hambukaka va hambuka ku ya landzela swikwembu swa vona swa tingana, va ta rhwala ku homboloka ka vona." 
Ezekiel44:11 Evukwetsin'weni bya mina, va ta endla valanguteri va tinyangwa ta yindlu ya mina, va endla ntirho wa yindlu. Hi vona va nga ta tlhavela tiko timhamba ta tiholokosta ni ta magandzelo, va ta yima emahlweni ka tiko va ri tirhela." 
Ezekiel44:12 Leswi va ri tirheleke emahlweni ka swikwembu swa rona swa tingana, va khunguvanyisa yindlu ya Israele eku hombolokeni; hikwalaho ndzi nga va yimisela voko ra mina ra xinene, ku vula Hosi Yehovha, ndzi hlambanya, ndzi ku: Va ta rhwala ku homboloka ka vona." 
Ezekiel44:13 Va nga ka va nga tshineleli emahlweni ka mina ku tirha swa vuprista bya mina, hambi ku tshinelela swilo swa mina swo kwetsima evukwetsimisweni: kambe va ta rhwala milandzu ya swisandzu swa vona, ni hakelo ya manyala ya vona, lawa va ma endleke." 
Ezekiel44:14 Ndzi ta va veka valanguteri va yindlu ku tirha ntirho hinkwawo wa yindlu, ni hinkwaswo leswi fanelaka ku tirhiwa kona." 
Ezekiel44:15 “Loko va ri vaprista va Valevhi, vana va Sadoki, lava hlayiseke milawu ya vukwetsimelo bya mina, loko vana va Israele va ndzi hambukele, vona va ta tshinelela emahlweni ka mina ku tirha ntirho wa mina, va ta yima emahlweni ka mina, va ndzi humesela mafurha, ni ngati, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel44:16 Vona, va ta nghena evukwetsimisweni bya mina, va tshinelela tafula ra mina ku ndzi tirhela, va ta hlayisa milawu ya mina." 
Ezekiel44:17 “Kutakuloko va nghena hi tinyangwa ta rivala ra le xikarhi, va ta ambala swiambalo swa ntsembyana: va nga ambali voya loko va tirha etinyangweni ta le rivaleni ra le xikarhi ni le ndlwini." 
Ezekiel44:18 Va ta vehela swihuku swa ntsembyana etinhlokweni ta vona, va vehela maburuku ya ntsembyana eswisutini swa vona; va nga tshuki va tikhama hi leswi nyukisaka." 
Ezekiel44:19 Kutakuloko va humela erivaleni ra le handle va ya hlangana ni tiko, va ta susa tinguvu ta vona leti va tirhaka ha tona, va ti veka emakamareni ya vukwetsimelo, va ambala tin'wana leswaku va nga tshuki va tisa swo kwetsima kusuhi ni tiko." 
Ezekiel44:20 Va nga tshuki va byewula tinhloko ta vona, na kona va nga undli misisi ya vona; va to yi tsemeta ntsena." 
Ezekiel44:21 A ku na muprista la nga ta nwa vhinyo loko a nghena erivaleni ra le xikarhi. 
Ezekiel44:22 Va nga teki noni, kumbe nsati la tshikiweke, va ta teka ntsena va vanhwana va rixaka ra yindlu ya Israele; noni leyi nga noni ya muprista, va nga teka." 
Ezekiel44:23 Va ta dyondzisa tiko ra mina ku avanyisa swo kwetsima ni leswi nga kwetsimiki, va va tsundzuxa ku hlawula leswi nga tengangiki ni leswi tengeke." 
Ezekiel44:24 Va ta yima va avanyisa timhaka; va ta avanyisa hi ku avanyisa ka mina; va ta hlayisa milawu ya mina ni ku lerisa ka mina emikhubyeni ya mina hinkwayo, va kwetsimisa Tisavata ta mina." 
Ezekiel44:25 Muprista, hambi a ri un'we, a nga tshineleli ntsumbu, a nga ti nyama; hambiloko wu ri wa tata wa yena ni mana wa yena, ni n'wana wa wanuna kumbe wa wansati, ni makwavo wa xisati la kalaka nuna, a nga tinyamisa ha wona." 
Ezekiel44:26 Kutakuloko a hlambile a ha ta hlayeriwa masiku ya ntlhanu na mambirhi. 
Ezekiel44:27 Hi siku rero a nga ta nghena evukwetsimelweni, erivaleni ra le xikarhi, ku tirha evukwetsin'weni, u ta tlhava magandzelo ya yena ya swidyoho, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel44:28 “Va ta va ni ndzhaka; ndzhaka ya vona hi mina; mi nga va nyiki tiko eIsraeleni: tiko ra vona hi mina. 
Ezekiel44:29 Va ta dya timhamba, ni magandzelo ya swidyoho, ni ya milandzu; kutani swilo hinkwaswo leswi yirisiweke eIsraeleni swi ta va swa vona." 
Ezekiel44:30 Swirhangana swa mihandzu ya tinxaka hinkwato ni mihlengo hinkwayo ya hinkwaswo leswi mi avelaka Xikwembu, swi ta va swa vaprista; mi ta nyika vaprista na swona swirhangana swa mapa ya n'wina, leswaku mi tisa mikateko etindlwini ta n'wina." 
Ezekiel44:31 Vaprista va nga dyi nyama ya ku fa, hambi swi ri leswi handzuriweke, swa nyanyana, kumbe xiharhi." 
Ezekiel45:1 “Kutakuloko mi avelana tiko hi ximhondzwana, mi ta pambulela Yehovha kun'wana, xivandla lexo kwetsima, xa swisungunhu swa 25 000 hi ku leha, ni ku anama ka swisungunhu swa 10 000; xi ta kwetsima emindzilekaneni hinkwayo ya xona." 
Ezekiel45:2 Vukwetsimelo byi ta pambuleriwa xivandla xa swisungunhu swa madzana ya ntlhanu hi ku leha, ni swa madzana ya ntlhanu hi ku anama, xa mune wa matlhelo lama ringanaka; xivandla xa ku anama ka swisungunhu swa ntlhanu wa makume xi ta xi rhendzela hinkwako." 
Ezekiel45:3 Endhawini yoleyo yo pimiwa u ta pima ku leha ka swisungunhu swa 25 000 ni ku anama ka swisungunhu swa 10 000; exivandleni xo lexo ku ta yima vukwetsimelo bya ku kwetsima. 
Ezekiel45:4 Ku pambula loku ka tiko loku kwetsimaka, ku ta va ka vaprista lava tirhaka mitirho ya vukwetsimelo, lava tshinelelaka ku tirhela Yehovha; yi ta va ndhawu ya tindlu ta vona ni xivandla xo hlawuriwa xa ku aka vukwetsimelo." 
Ezekiel45:5 “Swisungunhu swa 25 000 eku leheni, ni swa 10 000 eku anameni, xi ta va xa Valevhi lava nga ta endla mitirho ya yindlu, va ta kuma kona makamara ya makume mambirhi." 
Ezekiel45:6 Loko wu ri muti, wu ta averiwa xivandla xa ku anama ka swisungunhu swa 5 000, ni ku leha ka swisungunhu swa 25 000, ku ta lulama ni tiko leri averiweke vukwetsimelo. Xi ta va xa yindlu hinkwayo ya Israele." 
Ezekiel45:7 “Loko yi ri hosi, mi ta yi pambulela tiko hi matlhelo mambirhi ya xivandla xo kwetsima lexi pimiweke, ni ya xivandla xa muti, ku lavana ni xivandla xo kwetsima ni xivandla xa muti; hi le vupeladyambyini ku lavana ni vupeladyambu, ni le vuxeni ku lavana ni vuxa; ku va ku leha loku ringanaka ni xivandla xin'we xa kona, ku suka endzilakaneni wa vupeladyambu ku ya fika endzilakaneni wa vuxa." 
Ezekiel45:8 Ri ta va rona tiko ra yona, ni rifuwo ra yona eIsraeleni; kutani tihosi ta mina ti nga ka ti nga ha karhati tiko ra mina, va ta nyika yindlu ya Israele tiko hi ku ya hi tinxaka ta vona." 
Ezekiel45:9 Hosi Yehovha u ri: Oho tihosi ta Israele, swi ringene! Tshikani ku leva ni ku phanga, endlani hi nawu ni ku lulama mi nga tshami mi xanisa tiko ra mina, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel45:10 “Mi va ni mpimo wa xikalo xo lulama, ni mpimo wa efa yo lulama, ni bati yo lulama." 
Ezekiel45:11 Efa ni bati wu va mpimo wun'we, leswaku bati yi ta ringana ni mpimo wa vukhume wa homere; efa, yona, yi ringana ni mpimo wa vukhume wa homere: Mpimo wa swona wu ta pimiwa hi yona homere." 
Ezekiel45:12 Loko yi ri xikele, yi ringana ni tigera ta makume mambirhi. Eka n'wina, mina yi ta va ya tixikele ta makume mambirhi, ni tixikele ta makume mambirhi na ntlhanu, ni tixikele ta khume na ntlhanu." 
Ezekiel45:13 “Hi wona nhlengo lowu mi nga ta wu pambula: Wu ta va mpambulo wa vuntlhanu na wun'we wa efa hi homere yin'we ya koro, ni mpambulo wa vuntlhanu na wun'we wa efa hi homere yin'we ya barley." 
Ezekiel45:14 Milawu ya mafurha hi leyi: swa vukhume swa bati ya mafurha hi koro, leyi ringanaka ni homere ya tibati ta khume (hikuva homere yin'we yi endla khume ra tibati)." 
Ezekiel45:15 Eka tinyimpfu ku ta humesiwa yin'we eka madzana mambirhi ta le madyelweni leyo nona ya Israele, ku endla mhamba ni tiholokosta ni magandzelo yo khensa, ku ta tilavela nkateko wa vona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel45:16 Tiko hinkwaro ri ta fanela ku humesela hosi ya Israele nhlengo wolowo. 
Ezekiel45:17 Loko yi ri hosi, hi yona yi nga ta lavela mikhuvo, ni n'weti loko wu vonaka, ni Tisavata, tiholokosta, ni timhamba, ni leswi cheleriwaka Yehovha. Emikhubyeni hinkwayo ya yindlu ya Israele, hi yona yi nga ta humesa magandzelo ya swidyoho, ni mhamba, ni holokosta, ni magandzelo ya mikhenso, ku lavela yindlu ya Israele nkateko ha swona." 
Ezekiel45:18 “Hosi Yehovha u ri: Hi n'hweti yo rhanga, hi siku ro rhanga ra n'hweti, u ta teka nkuzana, leyi nga riki na xivati; ha yona u ta susa nandzu wa vukwetsimelo." 
Ezekiel45:19 Muprista u ta teka ngati ya mhamba ya xidyoho, a tota ha yona marimba ya yindlu, ni tinhla ta mune ta mapulangi ya alitari, ni marimba ya nyangwa ya le xikarhi." 
Ezekiel45:20 U ta tlhela u endla sweswo hi siku ra ntlhanu na mambirhi ra n'hweti, hikwalaho ka la hoxeke ni hikwalaho ka swiphukuphuku, mi ta lavela yindlu ku kateka kwalaho." 
Ezekiel45:21 “Hi n'hweti yo rhanga, hi siku ra khume na mune ra n'hweti, mi ta va ni Paseka, nkhuvo wa masiku ya ntlhanu na mambirhi. Ku ta dyiwa swinkwa swo kala comela." 
Ezekiel45:22 Siku rolero hosi yi ta titlhavela ni ku tlhavela tiko hinkwaro nkunzi, ma va magandzelo ya vudyoho." 
Ezekiel45:23 Kambe hi masiku ya ntlhanu na mambirhi ya nkhuvo, yi ta tlhavela Yehovha holokosta ya tinkunzi ta ntlhanu na timbirhi, ni makhuna ya ntlhanu na mambirhi lama kalaka xivati, hi siku rin'wana ni rin'wana, eka masiku ya ntlhanu na mambirhi, kambe yi ta tlhava xiphongo hi siku rin'wana ni rin'wana, yi va mhamba ya xidyoho." 
Ezekiel45:24 Yi ta neha efa ya mapa hi nkunzi yin'wana ni yin'wana, ni efa hi khuna rin'wana ni rin'wana; swin'we ni hino yin'we ya mafurha hi efa yin'wana ni yin'wana." 
Ezekiel45:25 “Hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, hi siku ra khume na ntlhanu ra nkhuvo, yi ta tlhava hi masiku ya ntlhanu na mambirhi magandzelo man'we ya swidyoho, ni tiholokosta tin'we, ni timhamba tin'we, ni mafurha lama ringanaka." 
Ezekiel46:1 “Hosi Yehovha u ri: Nyangwa ya rivala ra le xikarhi, leyi langutaka tlhelo ra vuxa, yi ta pfariwa hi masiku ya ntlhanu na rin'we ya mitirho. Kambe hi siku ra Savata yi ta pfuriwa ni siku ra n'weti loko wu tshamisa." 
Ezekiel46:2 Hosi yi ta ta hi ndlela ya rikupakupa ra nyangwa, loko yi ta hi le handle, yi ta yima emahlweni ka marimba ya nyangwa; vaprista va ta tlhava holokosta ya yona ni magandzelo ya yona ya mikhenso. Yi ta khinsama evukandziyweni bya nyangwa, yi humela ehandle; kutani nyangwa yi nga pfariwi ku fikela nimadyambu." 
Ezekiel46:3 Vanhu va tiko va ta khinsama emahlweni ka Yehovha enyangweni ya rikupakupa rolero hi Savata, ni loko n'weti wu tshama." 
Ezekiel46:4 Holokosta leyi nga ta humesiwa hi hosi emahlweni ka Yehovha hi siku ra Savata, swi ta va, swinyimpfana swa ntlhanu na xin'we leswi pfumalaka xivati, ni khuna leri nga riki na xivati." 
Ezekiel46:5 Yona nyiko yi ta va efa yin'we hi khuna; hikwalaho ka swinyimpfana, ku nyika ku ta va leswi yi nga ta rhandza ku humesa xona; loko ma ri mafurha, yi ta humesa hino hi efa." 
Ezekiel46:6 “Siku ra n'weti loko wu tshama, va ta humesa nkuzana leyi kalaka xivati, ni swinyimpfana swa ntlhanu na xin'we, ni khuna swi nga leswi pfumalaka xivati." 
Ezekiel46:7 Loko yi ri nyiko ya swona, yi ta humesa efa hi khuna; loko swi ri swinyimpfana, yi ta endla hilaha yi nga ta swi kota hakona; loko ma ri mafurha, hino yin'we hi efa." 
Ezekiel46:8 Loko hosi yi nghena, yi ta nghena hi ndlela ya rikupakupa ra nyangwa, yi tlhela yi huma ha yona ndlela yoleyo." 
Ezekiel46:9 Loko ri ri tiko, loko ri ta emahlweni ka Yehovha hi tinhlengeletano ta mikhuvo, la nga ta nghena hi ndlela ya nyangwa ya n'walungu ku ta khinsama, u ta huma hi ndlela ya nyangwa ya dzonga; la nga ta nghena hi nyangwa ya dzonga, u ta huma hi nyangwa ya n'walungu. Va nga tlheli hi nyangwa leyi va nga nghena ha yona; va huma hilaha va nga lavana na kona." 
Ezekiel46:10 Na yona hosi, yi ta nghena yi ri exikarhi ka vona loko va nghena, loko va huma yi ta huma hi mukhuva lowu va humaka ha wona." 
Ezekiel46:11 “Emikhubyeni ni le tinhlengeletanweni, nhlengo wu ta va efa hi nkuzana, ni efa hi khuna; loko swi ri swinyimpfana, leswi yi nga ta swi rhandza; mafurha, wona, ma va hino yin'we hi efa." 
Ezekiel46:12 Loko hosi yi humesa mhamba hi ku swi rhandza, hambi yi ri holokosta, kumbe magandzelo yo khensa, ma ri magandzelo yo swi rhandza, yi ta pfuleriwa nyangwa ya le vuxeni, kutani holokosta ya yona, kumbe magandzelo ya yona yo khensa swi ta endliwa kukotisa loko ku endliwa hi Savata; yi ta huma, kutani nyangwa yi ta pfariwa loko yi humile." 
Ezekiel46:13 “Hi siku rin'wana na rin'wana u ta tlhavela Yehovha holokosta ya xinyimpfana lexi kalaka xivati, xa lembe rin'we. U ta yi humesa mixo wun'wana ni wun'wana." 
Ezekiel46:14 Loko wu ri nhlengo, u ta wu humesa swin'we ni xinyimpfana xolexo mixo wun'wana ni wun'wana, ku ta va ku pambula ka vuntlhanu na kan'we eka efa; mafurha wona, u ta teka ku pambula ka vunharhu eka hino ya wona ku olovisa mapa ya mhamba ya Yehovha; hi yona milawu ya ku tiya ya magandzelo lama nga heriki." 
Ezekiel46:15 Xinyimpfana xi ta tlhavisiwa sweswo, hi siku rin'wana ni rin'wana nimixo; hi sweswo ni nhlengo ni mafurha; hi yona holokosta leyi nga heriki." 
Ezekiel46:16 “Hosi Yehovha u ri: Kutakuloko hosi yi nyika un'wana wa vana va yona nyiko, yi ta va ndzhaka leyi yi nyikaka vana va yona; ku ta va ku averiwa ka vona ka ndzhaka." 
Ezekiel46:17 Kambe loko yi nyika nyiko eka un'wana wa malandza ya yona hi xilo xin'wana xa ndzhaka ya yona, swi ta va swa yena nandza ku yisa eka lembe ra ku tshunxeka, kutani swi ta tlhelela eka hosi. Ndzhaka ya yona, i ya vana va yona ntsena." 
Ezekiel46:18 Hosi yi nga ka yi nga teki nchumu endzhakeni ya munhu, hi ku n'wi hlongola eka leswi a swi fumeke; yi ta teka leswi yi swi fuweke ku endla ndzhaka ya vana va yena, leswaku ku nga tshuki ku va na munhu etikweni ra mina la hlongoriwaka eka leswi a swi fumeke.”" 
Ezekiel46:19 Kutani a ndzi nghenisa hi ndlela ya tlhelo ra nyangwa, le makamareni yo kwetsima lama nga ya vaprista, lama languteke tlhelo ra n'walungu; ndzi vona kona xivandla xin'wana emahosi tlhelo ra vupeladyambu." 
Ezekiel46:20 Kutani a ku eka mina: “Hi leyi ndhawu leyi vaprista va nga ta sweka kona nyama ya magandzelo ya milandzu ni ya swidyoho; va ta sweka timhamba kona, va nga swi humesi ehandle, erivaleni ra le handle va nga ti kwetsimisa tiko ha tona.”" 
Ezekiel46:21 Kutani a ndzi humesa erivaleni ra le handle, a ndzi yisa etinhleni ta mune ta rivala; kutani ndzi vona eyinhleni yin'wana ni yin'wana ya rivala a ku ri ni timbalanyana." 
Ezekiel46:22 Etinhleni ta mune ta rivala a ku ri ni timbala ta musi, ta ku leha ka swisungunhu swa mune wa makume, ni ku anama ka makume manharhu. Timbala ta mune ta tinhla a ti ri ta mpimo wun'we." 
Ezekiel46:23 Kutani rirhangu a ri ri kona, ri rhendzele timbala ta mune; ni switofu swa ku sweka a swi vekiwile ehansi ka rirhangu hi matlhelo hinkwawo." 
Ezekiel46:24 Kutani a ku eka mina: “Leyi, i yindlu ya makixi laha vatirhi va yindlu va nga ta sweka magandzelo ya tiko eka yona.”" 
Ezekiel47:1 Kutani a ndzi tlherisela enyangweni ya yindlu; kutani vonani! Mati a ma huma hi le hansi ka vukhandziyo bya nyangwa ya yindlu, hitlhelo ra vuxa; mati a ma xika le tlhelweni ra xinene ra yindlu, edzongeni ra alitari." 
Ezekiel47:2 A ndzi humesa ehandle hi ndlela ya nyangwa ya n'walungu, a ndzi fambisa ku rhendzeleka yindlu hi ndlela ya le handle ku ya fika enyangweni ya le handle, ku languta tlhelo ra vuxa; kutani vonani! Mati a ma khuluka, ma huma exineneni." 
Ezekiel47:3 Kuteloko wanuna yeloyi a humile hitlhelo ra vuxa â€” a a ri ni nghole evokweni ra yena â€” a pima khume ra madzana ya swisungunhu, a ndzi perisa mati: mati walawo a ma fika emahlakaleni ya milenge." 
Ezekiel47:4 A tlhela a pima swisungunhu swa khume ra madzana, a ndzi perisa mati: a ma fika ematsolweni. A tlhela a pima swisungunhu swa khume ra madzana, a ndzi perisa kona: Mati a ma fika exisutini." 
Ezekiel47:5 A tlhela a pima swisungunhu swa khume ra madzana: A wu ri nambu lowu ndzi hlulekaka ni ku pela, hikuva mati a ma tele; ma ri mati lama periwaka hi ku hlambela; nambu lowu nga periwiki." 
Ezekiel47:6 Kutani a ku eka mina: “Xana u swi vonile, n'wana wa munhu?” Kutani a ndzi fambisa, a ndzi tlherisela eribuwini ra nambu." 
Ezekiel47:7 Loko ndzi languta ndzhaku, ndzi vona eribuwini ra nambu mirhi yo talatala ntlhandluko wa haleno, ni ntlhandluko wa hase." 
Ezekiel47:8 A ku eka mina: “Mati walawo ma tiyela ematlhelo ya le vuxeni, ma ta xikela erivaleni, ma ya nghena elwandle; kutakuloko ma halakele elwandle, mati ya lwandle ma ta ntsantsuka, ma va lamanene." 
Ezekiel47:9 Kutani swivumbiwa swin'wana ni swin'wana leswi andzeke swi ta hanya hinkwako laha ku nga ta fika milambu leyimbirhi, tinhlampfi, tona, ti ta tala; hikuva mati walawo ma ta ko ma fika kona, elwandle ri ta ntsantsuka leswi nga ta kumiwa hi nambu swi ta hanya." 
Ezekiel47:10 Vaphasi va tinhlampfi va ta yima kona eribuwini ra lwandle lero; ku suka eEni-Gedi, ku yisa eEni-Gilayimi, hilaha va nga ta andlala tinkoka. Tinhlampfi ta tinxakaxaka ti ta kotisa ta Lwandle Lerikulu, ti ta va leto tala ngopfu." 
Ezekiel47:11 Loko ma ri mativa ni tinhlanga ta kona laha mati ma nga ka ma nga ntsantsuki, va ta kuma munyu kona." 
Ezekiel47:12 Kutani eribuwini ra xinambyana, entsungeni wa haleno, ni le ntsungeni wa hase, ku ta mila mirhi hinkwayo ya mihandzu; matluka ya yona ma nga ka ma nga vuni, mihandzu ya yona yi nga ka yi nga heri. Yi ta vupfa hi tin'hweti hinkwato, hikuva mati ya nambu hi lama pfelelaka evukwetsimelweni; mihandzu ya yona yi ta va swakudya, matluka ya yona wu ta va murhi.”" 
Ezekiel47:13 Hosi Yehovha u ri: “Nkova wu ta va ndzilakana wa misava leyi yi nga ta averiwa eka tinxaka ta khume na timbirhi ta Israele. Yena Yosefa u ta averiwa matiko mambirhi. 
Ezekiel47:14 Hinkwenu mi ta nyikiwa ku averiwa kun'we ka tiko leri ndzi yimiseleke vatata wa n'wina voko ra mina, ndzi ku: Ndzi ta va nyika rona, tiko rolero mi ta avelana, yi va ndzhaka ya n'wina." 
Ezekiel47:15 Ndzilakana wa tiko rolero hi lowo: Hi tlhelo ra n'walungu, ndzilakana wu ta suka eLwandle Lerikulu ku famba hi ndlela ya Hetiloni, ni ku ya Sedada;" 
Ezekiel47:16 tiko ra Hamata, Beroto na Sibirayimi, exikarhi ka ndzilakana wa Damaska ni ndzilakana wa Hamata; ku nga Hasari-Hatikoni endzilakaneni wa Hawurana." 
Ezekiel47:17 Ndzilakana ku ya fika elwandle, hi lowo, Hasari-Enana, ni ndzilakana wa Damaska lowu kongomaka en'walungwini, ni ndzilakana wa Hamata. Hi lowo ndzilakana tlhelo ra n'walungu." 
Ezekiel47:18 “Le vuxeni, ndzilakana wu ta suka exikarhi ka Hawurana na Damaska, wu ta famba exikarhi ka Giliyadi ni tiko ra Israele, hi yena Yordani. Mi ta pima ku suka endzilakaneni wa n'walungu ku fika elwandle ra vuxa. Hi wona ndzilakana wa tlhelo ra vuxa." 
Ezekiel47:19 “Tlhelo ra dzonga ri ta languta tlhelo ra le hansi, ku sukela eTamari ku yisa ematini ya Meriba wa Kadexe ri ta famba hi xinambyana lexi chelaka eLwandle Lerikulu. Hi wona ndzilakana wa dzonga, hitlhelo ra le hansi." 
Ezekiel47:20 “Tlhelo ra vupeladyambu hi rona Lwandle Lerikulu ku suka kona ku lavana ni ndlela ya ku nghena le Hamata. Hi wolowo ndzilakana hitlhelo ra vupeladyambu. 
Ezekiel47:21 “Mi ta pambulelana tiko, mi ya hi tinyimba ta Israele." 
Ezekiel47:22 Mi ta avelana tiko hi vuhlolotwana exikarhi ka n'wina ni vamatiko lava akeke exikarhi ka n'wina, va nga vamatiko lava velekeke vana exikarhi ka n'wina. Eka n'wina va ta kotisa va khale ka vana va Israele va ta averiwa ndzhaka ya vona exikarhi ka tinyimba ta Israele swin'we na n'wina." 
Ezekiel47:23 Enyimbeni leyi munhu wa matiko a akeke eka yona, mi ta n'wi nyika ndzhaka ya yena kona: Ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel48:1 “Mavito ya tinxaka hi lawa: Ku suka emakumu ka tlhelo ra n'walungu, ku famba hi ndlela ya Hetiloni ku ya etlhelo ra Hamata ku fika le Hasari-Enana (ndzilakana wa Damaska, ni le tlhelo ra n'walungu ku landza ndzilakana wa Hamata), va ta va ni ndzhaka leyi: Ku suka endzilakaneni wolowo, ku fika endzilakaneni wa vupeladyambu, i ka Dani, tiko rin'we." 
Ezekiel48:2 Endzilakaneni wa Dani, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Asere, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:3 Endzilakaneni wa Asere, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Neftali, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:4 Endzilakaneni wa Neftali, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Manase, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:5 Endzilakaneni wa Manase, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Efrayimi, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:6 Endzilakaneni wa Efrayimi ku sukela evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Rhuveni, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:7 Endzilakaneni wa Rhuveni, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: I ka Yuda, swipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:8 “Endzilakaneni wa Yuda, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu, hilaha ku nga ta va xipandzwa lexi mi nga ta avela Yehovha, ra ku anama ka swisungunhu swa 25 000 ni ku leha ku ringana ni matiko man'wana, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu; vukwetsimiso byi ta va kona exikarhi ka rona." 
Ezekiel48:9 Tiko leri mi nga ta avela Yehovha ku leha ku ta va swisungunhu swa 25 000, ni ku anama ka 10 000." 
Ezekiel48:10 Ku avela loku, ku ta va ka vaprista; tlhelo ra n'walungu swisungunhu swa 25 000; hitlhelo ra vupeladyambu ku anama ka 10 000; tlhelo ra le vuxeni, na kona, ku anama ka 10 000 edzongeni ku va ku leha ka swisungunhu swa 25 000. Hilaha vukwetsimo bya Yehovha byi nga ta va kona;" 
Ezekiel48:11 ku ta va ka vaprista, vana va Sadoki, lava nga hlayisa lexi ndzi nga xi vekela eka vona, lava nga hambukangiki siku vana va Israele va hambukeke, ni siku Valevhi, na vona, va hambukeke." 
Ezekiel48:12 Ku ta va kona ku averiwa ka vona etikweni leri averiweke Yehovha, ri ta va leri kwetsimisiweke, endzilakaneni wa Valevhi." 
Ezekiel48:13 Loko va ri Valevhi vona, va ta va ni tiko leri lavanaka ni tiko leri averiweke vaprista ku leha ka swisungunhu swa 25 000 ni ku anama ka 10 000: ku leha hinkwako ku ta va ka swisungunhu swa 25 000; ku anama hinkwako ka 10 000." 
Ezekiel48:14 Va nga tshuki va xavisa nchumu wa rona, va nga lombani: Ku nga tshuki ku yisiwa kun'wana swirhangana swa tiko leri, hikuva hi leswi hlawuleriweke Yehovha." 
Ezekiel48:15 “Loko swi ri swisungunhu swa 5 000 leswi seleke eku anameni, swi lavana ni swa 25 000 xi ta va xivandla lexi nga kwetsimiki xa ku aka muti, hambi ti ri tindlu, hambi swimitana; muti wu ta va exikarhi ka tiko rolero." 
Ezekiel48:16 Mpimo wa muti wolowo hi lowu: Tlhelo ra n'walungu, swi ta va swisungunhu swa 4 500; tlhelo ra dzonga, swisungunhu swa 4 500; tlhelo ra le vuxeni swisungunhu swa 4 500; tlhelo ra vupeladyambu, swisungunhu swa 4 500." 
Ezekiel48:17 Muti wu ta engeteriwa hi swisungunhu swa 250 tlhelo ra n'walungu; tlhelo ra dzonga kambe, swisungunhu swa 250; tlhelo ra vuxa swisungunhu swa 250; tlhelo ra le vupeladyambu, swisungunhu swa 250." 
Ezekiel48:18 Leswi nga ta sala eku leheni, swi lavana ni ku averiwa ka ku kwetsima, swi nga swisungunhu swa 10 000 tlhelo ra vuxa, ni swisungunhu swa 10 000 tlhelo ra vupeladyambu, swi lavana ni ku averiwa ka ku kwetsima, swakudya swa kona swi ta va swakudya swa vatirhi va muti." 
Ezekiel48:19 Vatirhi va muti lava nga ta rima kona va ta huma etinxakeni hinkwato ta Israele. 
Ezekiel48:20 “Xivandla hinkwaxo lexi averiweke xi ta va xa ku leha ka swisungunhu swa 25 000, ni ku anama ka swisungunhu swa 25 000; kutani mi ta pambulela muti xivandla lexi ringanaka ni ti ku avanyisiwa ka vumune ka xivandla xolexo xo kwetsima." 
Ezekiel48:21 “Laha ku seleke ku ta va ka hosi haleno ni hala ka xivandla xo kwetsima, ni ka tiko leri fumiweke hi muti, ku sukela swisungunhu swa 25 000 swa tiko leri averiweke Yehovha ku ya fika endzilakaneni wa le vuxeni; na kona, le vupeladyambu, ku sukela swisungunhu swa 25 000 ku ya fikela endzilakaneni wa vupeladyambu, ku lavana ni leswi averiweke, swi ta va swa hosi; ku averiwa loku kwetsimeke xin'we ni vukwetsimiso bya yindlu, swi ta va exikarhi ka tiko." 
Ezekiel48:22 Hi sweswo, loko ku tshikiwa tiko leri fumiweke hi Valevhi, ni leri fumiwaka hi muti, ri nga exikarhi ka tiko ra hosi, xivandla hinkwaxo, ku suka endzilakaneni wa Yuda ku ya fika endzilakaneni wa Benjamini, xi ta va xa hosi." 
Ezekiel48:23 “Tin'wana tinxaka hi leti: Ku suka evuxeni ku ya fika evupeladyambu: Hi yena Benjamini, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:24 Endzilakaneni wa Benjamini, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: i ka Simiyoni, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:25 Endzilakaneni wa Simiyoni, ku suka evuxeni ku yisa evupeladyambu: i ka Isakara, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:26 Endzilakaneni wa Isakara, ku suka evuxeni ku fika evupeladyambu: i ka Zebuloni, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:27 Endzilakaneni wa Zebuloni, ku suka evuxeni ku yisa evupeladyambu: i ka Gadi, xipandzwa xin'we." 
Ezekiel48:28 Endzilakaneni wa Gadi, tlhelo ra dzonga, ndzilakana wu ta kongoma ehansi; ku suka eTamari, ku ya fika ematini ya Meriba-Kadexe ni le nambyeni, wu ta ya fikela eLwandle Lerikulu." 
Ezekiel48:29 Hi rolero tiko leri mi nga ta ri avanyisa hi vuhlolotwana, leswaku yi va ndzhaka ya tinxaka ta Israele; hi swoleswo swipandzwa swa tona, ku vula Hosi Yehovha." 
Ezekiel48:30 “Timharana ta muti hi toleti: hitlhelo ra n'walungu, mpimo, wona, i wa swisungunhu swa 4 500" 
Ezekiel48:31 (tinyangwa ta muti ti ta thyiwa mavito ya tinxaka ta Israele); hitlhelo ra n'walungu, ku ni tinyangwa tinharhu; yin'wana i ya ka Rhuveni, yin'wana ya ka Yuda yin'wana ya ka Levhi." 
Ezekiel48:32 Hi tlhelo ra le vuxeni, mpimo hi wa swisungunhu swa 4 500; kona ku ni tinyangwa tinharhu; yin'wana i ya ka Yosefa, yin'wana ya ka Benjamini, yin'wana ya ka Dani." 
Ezekiel48:33 Hi tlhelo ra dzonga, mpimo i wa swisungunhu swa 4 500; kona ku ni tinyangwa tinharhu; yin'wana i ya ka Simiyoni, yin'wana i ya ka Isakara, yin'wana i ya ka Zebuloni." 
Ezekiel48:34 Hi tlhelo ra vupeladyambu, mpimo i wa swisungunhu swa 4 500; kona ku ni tinyangwa tinharhu; yin'wana i ya ka Gadi, yin'wana i ya ka Asere, yin'wana i ya ka Neftali." 
Ezekiel48:35 Loko ku tingiwa, va pima swisungunhu swa 18 000. Ku suka siku rolero, vito ra muti va ta ku: ‘Yehovha u kona la.’ ”" 
Daniel1:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka Yoyakimi, hosi ya Yuda, Nebukadnetsara, hosi ya Babilona, a ta eYerusalema, a sivelela muti hi matlhari." 
Daniel1:2 Kutani Yehovha a nyiketa emavokweni ya yena Yoyakimi, hosi ya Yuda, ni swibya swin'wana swa yindlu ya Xikwembu, kutani Nebukadnetsara a famba na swona etikweni ra Xinara, endlwini ya xikwembu xa yena, a nghenisa mitirho leyo evuhlayiselweni bya xikwembu xa yena." 
Daniel1:3 Kutani hosi yi lerisa Axipenazi, ndhuna ya vatsheniwa va yena, leswaku a tisa van'wana va vana va Israele va rixaka ra tihosi ni ra tinganakana," 
Daniel1:4 ti va timbhuri leti nga riki na xisandzu ni xivati, ta mimombo leyo saseka, leta vutlhari, leti humeleleke emahlweni hi tidyondzo, leti nga ni ku twisisa vutivi, leti lulameleke ku nghena entirhweni wa yindlu ya hosi, ti ta dyondzisiwa ririmi ni matsalwa ya Vakalediya." 
Daniel1:5 Hosi yi lerisa leswaku va ta pambuleriwa siku rin'wana ni rin'wana swakudya leswo xawula swa hosi, ni swa vhinyo leyi nwiwaka hi yena, va ta kurisiwa sweswo hi malembe manharhu, leswaku loko ma hundzile va ta tiva ku yima emahlweni ka hosi." 
Daniel1:6 Exikarhi ka vona, a ku ri na Daniele, na Hananiya, na Mixaele, na Azariya, va rixaka ra Yuda;" 
Daniel1:7 ndhuna ya vatsheniwa yi va thya mavito man'wana: Yi thya Daniele vito ra Beltexatsara; Hananiya, ra Xadraka Mixaele, ra Mexaka; na Azariya, ra Abedi-Nego." 
Daniel1:8 Kambe Daniele a endla makungu embilwini ya yena leswaku a nga ka a nga tinyamisi hi swakudya leswo xawula swa hosi, ni loko yi ri vhinyo leyi nwiwaka hi yona, kutani a kombela eka ndhuna ya vatsheniwa leswaku a nga bohiwi ku tinyamisa." 
Daniel1:9 Kavaloko Xikwembu xi kumisa Daniele tintswalo ni musa eka ndhuna ya vatsheniwa. 
Daniel1:10 Kutani ndhuna ya vatsheniwa yi ku eka Daniele: “Ndzi chava hosi, n'wini wa mina, la leriseke leswi mi nga ta swi dya, ni leswi mi nga ta swi nwa; hikuva u ta vonela yini mimombo ya n'wina yi onhaka ku tlurisa ya majaha man'wana ya tintangha ta n'wina xana? Loko swi va tano, mi nga lovisa nhloko ya mina emahlweni ka hosi.”" 
Daniel1:11 Kutani Daniele a byela muphameri yeloyi ndhuna ya vatsheniwa yi n'wi leriseke ku phamela va Daniele, na Hananiya, na Mixaele, na Azariya a ku:" 
Daniel1:12 “Wa nga ringa malandza ya wena hi masiku ya khume, hi nyikiwa matsavu hi dya, ni mati ya ku nwa;" 
Daniel1:13 kutani u ta kamba mimombo ya hina ni ya majaha lama phameriwaka swakudya leswo xawula swa hosi hi kona u nga ta endla hi malandza ya wena hilaha u nga ta vona hakona.” 
Daniel1:14 Kutani a va pfumelela mhaka leyo, a va ringa hi masiku ya khume." 
Daniel1:15 Masiku laya khume, loko ma hundzile, mimombo ya vona yi vonaka yi sasekile, yi nyun'hwele ku hundzisa ya majaha lama phameriwaka swakudya leswo xawula swa hosi." 
Daniel1:16 Kutani muphameri a susa swakudya leswo xawula, ni vhinyo leyi ya ku nwa eka vona, a va nyika matsavu." 
Daniel1:17 Kutani Xikwembu xi nyika majaha laya mune lawa, vutlhari ni ku twisisa matsalwa, ni vutlhari hinkwabyo; kambe Daniele a va ni ku twisisa swikombiso hinkwaswo ni milorho." 
Daniel1:18 Kuteloko ku hundzile masiku walawo hosi yi nga te va tisiwa hi wona, ndhuna ya vatsheniwa yi va tisa emahlweni ka Nebukadnetsara." 
Daniel1:19 Hosi yi vulavula na vona, kutani exikarhi ka vona hinkwavo, a ku kumiwanga ni un'we, la ringanaka na Daniele, na Hananiya, na Mixaele na Azariya, kutani va tshama va yima emahlweni ka hosi." 
Daniel1:20 Kutani etimhakeni hinkwato ta vutlhari ni mano hosi yi va vutisaka tona, yi kuma leswaku va tlula eka khume tintlhari hinkwato, ni vangoma lava nga eku fumeni hinkwako ka yona." 
Daniel1:21 Kutani Daniele a tshamisisa sweswo ku yisa elembeni leri hosi Korexe a sungulaka ku fuma ha rona. 
Daniel2:1 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Nebukadnetsara, hosi yi lorha milorho; kutani yi tlhaviwa emoyeni, yi nga ha kumi vurhongo." 
Daniel2:2 Kutani hosi yi lerisa leswaku ku rhambiwa tintlhari, ni vabvumbi, ni vangoma, ni Vakalediya, va ta hlamusela hosi ku lorha ka yona. Kavaloko va ta, va yima emahlweni ka hosi." 
Daniel2:3 Kutani yi ku eka vona: “Ndzi lorhile, kutani moya wa mina wa tshuka hi ku navela ku twisisa norho wolowo.”" 
Daniel2:4 Vakalediya va ku eka hosi hi Xiaramu: “Oho hosi, hanya hilaha ku nga heriki! Byela malandza ya wena norho, kutani hi ta ku hlamusela wona.”" 
Daniel2:5 Hosi yi hlamula, yi ku eka Vakalediya: “Rito ri huma eka mina, ri te: Kungakuloko mi nga ndzi tivisi norho ni ku hlamusela ka wona, mi ta pulukanyisiwa, kutani tindlu ta n'wina ti ta endliwa matala;" 
Daniel2:6 kambe loko mi ndzi ringanyetela norho ni nhlamuselo ya wona, mi ta hiwa hi mina tinyiko, ni swo mi tsakisa, ni ntwalo lowu tlurisaka. Sweswo-ke hambani mi ndzi ringanyetela norho ni nhlamuselo ya wona.”" 
Daniel2:7 Va vuyela va hlamula, va ku: “Hosi yi nga byela malandza ya yona norho kutani hi ta humesa nhlamuselo ya wona.”" 
Daniel2:8 Hosi yi hlamula, yi ku: “Ndza twisisa hakunene leswaku mi lava ku engeteriwa nkarhi, hikuva mi vona leswaku rito lero ri hume eka mina." 
Daniel2:9 Kungakuloko mi nga ndzi tivisi norho, mi ta fikeriwa hi ku avanyisa kun'we, hikuva mi lunghisile mhaka ya mavunwa mi ta ndzi xisa ha yona, mikarhi yi ko yi hundzuka; ndzi byeleni norho, hi kona ndzi nga ta tiva leswaku mi nga swi kota ku ndzi hlamusela wona.”" 
Daniel2:10 Vakalediya va hlamula emahlweni ka hosi, va ku: “A ku na munhu emisaveni la nga tivaka ku humesa leswi komberiwaka hi hosi; na swona a ku na hosi, hambi yi ri leyikulu ni leya matimba leyi tshamaka yi lava, ni siku ni rin'we, xilo lexo tano eka mungoma ni loko ku ri ka ntlhari, kumbe ka Mukalediya." 
Daniel2:11 Mhaka leyi laviwaka hi hosi ya nonon'hwa, kutani a ku na un'wana la nga yi kombisaka hosi, loko swi nga ri swikwembu leswi nga akangiki xikarhi ka vanhu.”" 
Daniel2:12 Kwalaho hosi yi pfuka yi kariha ngopfungopfu, yi va yi lerisa leswaku tintlhari hinkwato ta Babilona ti dlawa." 
Daniel2:13 Nawu wu twakarisiwa, kutani tintlhari a ti ri karhi ti dlawa; kutani a ku laviwa Daniele ni vanakulobye ku va dlaya." 
Daniel2:14 Kavaloko Daniele a hlamula hi ku tixiya ni ku tlhariha eka Ariyoka, ndhuna ya tinhenha ta hosi, la humeleke ku ya dlaya tintlhari ta Babilona," 
Daniel2:15 a hlamula, a ku eka Ariyoka, ndhuna ya hosi: “Xana ku lerisa ka hosi ku nonon'hwa ha yini swonghasi?” Ariyoka a tivisa Daniele hilaha timhaka ti yimeke hakona." 
Daniel2:16 Kutani Daniele a nghena, a khongela hosi leswaku yi n'wi nyika nkarhi a ta tiva ku hlamusela hosi." 
Daniel2:17 Kutani Daniele a ya endlwini ya yena, a tivisa Hananiya, na Mixaele, na Azariya, vanakulobye, hilaha timhaka ti tshameke hakona," 
Daniel2:18 va ku va kombela tintswalo eka Xikwembu xa le henhla ematshan'weni ya xihundla xexo, leswaku Daniele ni vanakulobye va nga tshuki va dlawa ni tintlhari tin'wana ta Babilona." 
Daniel2:19 Kavaloko xihundla lexo xi kombisiwa Daniele exikombisweni xa vusiku, kutani Daniele a khensa Xikwembu xa le henhla." 
Daniel2:20 Daniele a vulavula, a ku: “A ku khensiwe vito ra Xikwembu hi mikarhi ni mikarhi leyi nga heriki, hikuva vutlhari ni matimba swi le ka xona." 
Daniel2:21 Hi xona lexi hundzuluxaka mikarhi ni tinguva, lexi susaka tihosi, ni lexi ti tlakusaka, lexi nyikaka tintlhari vutlhari, ni mano eka lava nga ni ku twisisa." 
Daniel2:22 Hi xona lexi hlavutelaka leswi enteke ni swihundla; xi tivisisa leswi nga emunyameni; ku vonakala ku akile eka xona. 
Daniel2:23 Hi wena, Xikwembu xa vatata wa mina, loyi ndzi ku vongaka, ndzi ku dzunisaka hikuva u ndzi nyikile vutlhari ni matimba, u vuya u ndzi kombisa leswi hi swi kombeleke eka wena; hikuva u hi kombisile mhaka ya hosi.”" 
Daniel2:24 Kavaloko Daniele a nghena eka Ariyoka, loyi hosi yi n'wi leriseke ku dlaya tintlhari ta Babilona; a fika, a ku eka yena: “U nga tshuki u lovisa tintlhari ta Babilona, ntsena ndzi nghenise emahlweni ka hosi, kutani ndzi ta tivisa hosi nhlamuselo ya norho.”" 
Daniel2:25 Kavaloko Ariyoka a hatlisa a yisa Daniele emahlweni ka hosi, a ku eka yona: “Ndzi kumile munhu exikarhi ka vakhomiwa va Yuda, la nga ta tivisa hosi nhlamuselo ya norho.”" 
Daniel2:26 Hosi yi vulavula, yi ku eka Daniele, la thyiweke vito ra Beltexatsara: “Xana wa swi kota kunene ku ndzi byela norho lowu ndzi wu lorheke ni nhlamuselo ya wona-ke?”" 
Daniel2:27 Daniele a hlamula emahlweni ka hosi, a ku: “Xihundla lexo hosi yi kombelaka nhlamuselo ya xona, a ku na munhu exikarhi ka tintlhari, ni loko ku ri eka lava bvumbhaka, kumbe eka lava dyondzeke, kumbe eka lava xiyaka tinyeleti, la nga tivaka ku xi tivisa hosi." 
Daniel2:28 Kambe xi kona Xikwembu ematilweni, lexi hlavutelaka swihundla, kutani xi tivisile hosi Nebukadnetsara leswi nga ta humelela emikarhini leyi nga ta ta. Norho wa wena, ni leswi u swi voneke, leswi tikombiseke enhlokweni ya wena ebyetlelweni bya wena, hi swo leswi:" 
Daniel2:29 Kakuloko u etlele, wena hosi, u lo humeleriwa hi miehleketo ya leti nga ta endlakala emikarhini leyi nga ta ta; kutani loyi a kombisaka swihundla u ku tivisile leswi nga ta ta." 
Daniel2:30 Loko ndzi ri mina, a hi vutlhari lebyi ngi byi ri eka mina, lebyi hundzisaka bya lava hanyaka hinkwavo loko ndzi kombisiwile xihundla lexo kambe swi ri leswaku nhlamuselo yi tivisiwa hosi ni leswaku u twisisa miehleketo ya mbilu ya wena." 
Daniel2:31 “Wena, hosi, a wu languta, kutani hi nomu lowu, ku humelela xifaniso lexikulu; xifaniso lexi xi kurile hi ku tlurisa, xi vangama hi mukhuva lowu hlamarisaka, a xi yimile emahlweni ka wena, ni xivumbeko xa xona a xi chavisa ngopfu." 
Daniel2:32 Xifaniso lexi, a xi ri ni nhloko ya nsuku lowunene; xifuva ni mavoko ya xona a swi ri swa silivhere; khwiri ni tinyonga ta xona a swi ri swa koporo," 
Daniel2:33 milenge a yi ri ya nsimbhi; mikondzo ya xona a ku ri ku pfangana ka nsimbhi ni vumba. 
Daniel2:34 Loko u ri karhi u langutisisa, ribye leri phemekeke, ku nga ri hi mavoko ya munhu, ri hima xifaniso emilengeni ya xona ya nsimbhi ni vumba, ri yi faya." 
Daniel2:35 Sweswo ku fayiwa kan'we nsimbhi, ni vumba, ni koporo, ni silivhere, ni nsuku, swi kotisa mungu exivuyeni; swi kukuriwa hi mheho, swi nga ha ri na ndhawu. Kambe ribye leri ngi ri himile xifaniso, ri hundzuka ntshava leyikulu, ri tata misava hinkwayo." 
Daniel2:36 Norho hi wolowo; kutani nhlamuselo, hi ta yi humesa emahlweni ka hosi." 
Daniel2:37 “Wena, hosi, u hosi ya tihosi, la nyikiweke hi Xikwembu xa le henhla ku fuma ni vuhosi, ni matimba, ni ku kwetsima," 
Daniel2:38 kutani hinkwako laha vana va vanhu, ni swiharhi swa nhova, ni tinyanyana ta le tilweni, va tiakeleke kona, xi va vekile emavokweni ya wena, xi ku endle hosi ya vona hinkwavo: Nhloko ya nsuku, hi wena." 
Daniel2:39 Endzhaku ka wena, ku ta humelela ku fuma kun'wana, lokutsongo ka wena; kutani ku ta va ni kun'wana ka vunharhu, loka koporo, loku nga ta fuma emisaveni hinkwayo." 
Daniel2:40 Kutani ku fuma ka vumune ku ta va ni matimba kukotisa nsimbhi; kukotisa nsimbhi loko yi tshovelela, yi fayetela swilo hinkwaswo; hi sweswo u ta kotisa nsimbhi leyi fayaka, u ta tshovelela ni ku fayetela hinkwaswo." 
Daniel2:41 Loko swi ri leswi u swi voneke, yi nga mikondzo ni tintiho ta yona, byi ri vumba bya muvumbi, tlhelo rin'wana a yi ri ya nsimbhi; ku fuma kuloku ku ta va loku avaneke kambe ku ta va ni matimba ya nsimbhi, hikuva u vonile nsimbhi leyi hlanganisiweke ni vumba." 
Daniel2:42 Loko ti ri tintiho ta mikondzo a ti ri ta nsimbhi leyi pfanganeke ni vumba; ku fuma loku, ku ta va ni matimba tlhelo rin'wana, kambe tlhelo rin'wana, ku ta va loku fayekaka." 
Daniel2:43 Kutani leswi u swi voneke, loko nsimbhi ingi yi hlangene ni vumba, va ta hlanganisiwa hi tinxaka ta vanhu, kambe va nga ka va nga namarhelani, kukotisa nsimbhi leyi nga hlanganiki ni vumba." 
Daniel2:44 Emikarhini ya tihosi leti, Xikwembu xa matilo xi ta pfuxa ku fuma loku nga taka ku nga onhaki, ni siku ni rin'we, kutani vuhosi bya kona byi nga ka byi nga hundzeli eka tiko rin'wana; ku ta seletela ni ku herisa ku fuma kuloku hinkwako kambe kona ku ta va kona hilaha ku nga riki na makumu;" 
Daniel2:45 kukotisa loko u vone ribye leri phemekeke entshaveni, ku nga ri hi mavoko ya vanhu, ri seletela nsimbhi, ni koporo, ni vumba, ni silivhere, ni nsuku. Xikwembu lexikulu xi tivisile hosi leswi nga ta humelela endzhaku ka mikarhi leyi, kutani norho i wa xiviri, ni ku hlamusela ka wona ku tiyile.”" 
Daniel2:46 Kavaloko hosi Nebukadnetsara a wela ehansi hi mombo, a khinsama emahlweni ka Daniele, kutani a lerisa leswaku a fundzhiwa hi magandzelo ya ku khensa ni mirhi ya risuna." 
Daniel2:47 Kutani hosi yi vulavula na Daniele, yi ku: “Kunene Xikwembu xa n'wina i Xikwembu xa swikwembu, ni Hosi ya tihosi, ni muhlavuteri wa swihundla, hikuva xi kotile ku ndzi hlavutela xihundla xexo.”" 
Daniel2:48 Kutani hosi yi kurisa Daniele, yi n'wi avela tinyiko leto tala ta nkoka; yi n'wi veka mufumi wa tiko hinkwaro ra Babilona, yi n'wi endla ni ndhuna ya tintlhari hinkwato ta Babilona." 
Daniel2:49 Kambe Daniele a kombele ka hosi leswaku a veka Xadraka, Mexaka na Abedi-Nego va va entirhweni wa tiko ra Babilona; Daniele, yena, a va ehubyeni ya hosi." 
Daniel3:1 Hosi Nebukadnetsara a endla xifaniso xa nsuku; xiyimo xa xona a xi ri xa swisungunhu swa ntlhanu wa makume na khume rin'we, ku anama ka xona a wu ri ntlhanu wa swisungunhu na xin'we; kutani a xi yimisa ebanyini ra Dura, etikweni ra Babilona." 
Daniel3:2 Kutani hosi Nebukadnetsara a rhamba tihosana, ni tindhuna, ni vafumi ni vaavanyisi lavakulu, ni vahlayisi va xuma xa yena, ni lava lunghisaka milawu, ni vaavanyisi, ni vafumi hinkwavo va matiko, leswaku va ta enkhubyeni wa ku khangula xifaniso lexi yimisiweke hi hosi Nebukadnetsara." 
Daniel3:3 Kavaloko ku hlengeletana tihosana, ni tindhuna, ni vafumi, ni vaavanyisi lavakulu, ni vahlayisi va xuma, ni valunghisi va milawu, ni vaavanyisi, ni vafumi hinkwavo va matiko, va ta eku khanguleni ka xifaniso lexi hosi Nebukadnetsara a xi yimiseke; va ta va yima emahlweni ka xifaniso lexi yimisiweke hi Nebukadnetsara." 
Daniel3:4 Kutani mutivisi wa timhaka ta hosi a huwelela hi rito leri tlakukeke, a ku: “Ma tivisiwa, n'wina vanhu va matiko, ni swivongo, ni tindzimi hinkwato, leswaku:" 
Daniel3:5 hi nkarhi lowu mi nga ta yingisa mpfumawulo wa mhalamhala, ni wa xitiringo, ni wa ritaninga, ni wa haripa, ni wa psalteri, ni wa gupu, ni wa tinxaka hinkwato ta swa ku yimba, mi ta khinsama, mi gandzela xifaniso xa nsuku lexi yimisiweke hi hosi Nebukadnetsara." 
Daniel3:6 Kutani mani na mani la nga taka a nga khinsameri a gandzela xifaniso xa nsuku, u ta hoxiwa hi nomu wolowo ekheleni ra ndzilo lowo kariha.”" 
Daniel3:7 Hi laha-ke, kuteloko va matiko hinkwawo va yingisa mpfumawulo wa mhalamhala, ni wa xitiringo, ni wa ritaninga ni wa haripa, ni wa psalteri, ni wa tinxaka hinkwato ta swa ku yimba, va matiko, ni swivongo, ni tindzimi, hinkwavo va khinsama, va gandzela xifaniso xa nsuku Lexi yimisiweke hi hosi Nebukadnetsara." 
Daniel3:8 Kwalaho, enkarhini wolowo, vanhu van'wana va Kalediya va tshinelela, va ta hehla Vayuda;" 
Daniel3:9 va vulavula, va ku eka hosi Nebukadnetsara: “Hosi, hanya hilaha ku nga heriki!" 
Daniel3:10 Wena, hosi, u vekile ku lerisa leswaku un'wana ni un'wana la yingisaka mpfumawulo wa mhalamhala, ni wa xitiringo, ni wa ritaninga, ni wa haripa ni wa psalteri, ni wa gupu, ni wa leswi yimbiwaka hinkwaswo, a khinsama a gandzela xifaniso xa nsuku;" 
Daniel3:11 ni leswaku mani na mani la nga taka a nga khinsami a gandzela, u ta hoxiwa ekheleni ra ndzilo lowo kariha." 
Daniel3:12 Kasi, ku ni vanhu va Vayuda, lavo u va leriseke timhaka ta tiko ra Babilona, a nga Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego; vanhu lava, a va vuri nchumu hi wena, hosi; a va tirheli swikwembu swa wena, kambe a va khinsami emahlweni ka xifaniso xa nsuku lexi u nga xi yimisa.”" 
Daniel3:13 Kavaloko Nebukadnetsara a pfuka a kariha, a lerisa leswaku ku tisiwa Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego, kutani vavanuna valavo va tisiwa emahlweni ka hosi." 
Daniel3:14 Nebukadnetsara a vulavula, a ku eka vona: “N'wina, Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego xana mi endle ha vomu loko mi nga tirheli swikwembu swa mina, mi nga khinsami emahlweni ka xifaniso xa nsuku lexi ndzi xi yimiseke xana?" 
Daniel3:15 Sweswi, loko mi tilunghisile, hi nkarhi lowu mi yingisaka mpfumawulo wa mhalamhala, ni wa xitiringo, ni wa ritaninga, ni wa haripa, ni wa psalteri, ni wa gupu, ni wa leswi yimbiwaka hinkwaswo, mi khinsama, mi gandzela xifaniso lexi ndzi xi endleke: Loko swi nga ri tano loko mi nga gandzeli, mi ta hoxiwa hi nomu lowu, ekheleni ra ndzilo lowo leva. Kutani xikwembu hi xihi lexi nga ta mi ponisa emavokweni ya mina xana?”" 
Daniel3:16 Xadraka, na Mexaka na Abedi-Nego va hlamula, va ku eka hosi: “Wee Nebukadnetsara, a hi fanelanga ku ku hlamula nchumu emhakeni leyi." 
Daniel3:17 Loko swi nga endleka leswaku Xikwembu xa hina lexi hi xi tirhelaka xi hi ponisa, xi ta hi ponisa ekheleni ra ndzilo lowo leva ni le vokweni ra wena, hosi." 
Daniel3:18 Ni loko swi nga ri sweswo, tiva, wena hosi, leswaku hi nga ka hi nga tirheli swikwembu swa wena, hi nga ka hi nga khinsami emahlweni ka xifaniso xa nsuku lexi u xi yimiseke.”" 
Daniel3:19 Kutani Nebukadnetsara a kariha ngopfu, mombo wa yena wu visukela Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego; kutani a vulavula, a lerisa leswaku ku tshiveleriwa khele ra ndzilo eka ntlhanu na kambirhi ku tlurisa leswi va tsundzukeke ku tshiverisa swona." 
Daniel3:20 Kutani a lerisa vavanuna van'wana va nyimpi va yena lava nga ni matimba, ku boha Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego, ni ku va hoxa ekheleni ra ndzilo lowo leva." 
Daniel3:21 Kutani vanhu valavo va bohiwa va ri ni tihembe ta vona, ni tinguvu ta vona, ni swifunengelo swa vona, ni mikhancu hinkwayo ya vona, va hoxiwa ekheleni ra ndzilo lowo leva." 
Daniel3:22 Kutani hikuva ku lerisa ka hosi a ku nonon'hwa, ni leswi khele ri tshiveriweke ku tlurisa ngopfu, malangavi ya ndzilo ma dlaya vanhu lavo va nga hoxa Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego ekheleni." 
Daniel3:23 Kutani vanhu lavanharhu lava, Xadraka, na Mexaka na Abedi-Nego, va wela va bohiwile ekheleni ra ndzilo lowo leva." 
Daniel3:24 Kavaloko hosi Nebukadnetsara a khomiwa hi ku tshuka, a hatlisa a suka, a yima. A vulavula, a ku eka vatsundzuxi va yena: “A ndzi ku hi hoxile endzilweni vavanuna vanharhu lava bohiweke xana?” Va hlamula va ku eka hosi: “Swi tano, hosi!”" 
Daniel3:25 A engeta a ku: “Vonani, ndzi vona mune wa vanhu va famba exikarhi ka ndzilo va tshunxekile va nga vavisiwanga; kutani nghohe ya lowa vumune yi kotisa ya n'wana wa swikwembu.”" 
Daniel3:26 Kutani Nebukadnetsara a tshinelela ekusuhi ni nomu wa khele ra ndzilo lowo leva, kutani a vulavula, a ku: “Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego, malandza ya Xikwembu lexi nge henhlahenhla, humani, tanani halenu!” Kutani Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego va huma exikarhi ka ndzilo." 
Daniel3:27 Kutani masatrapi, ni valanguteri, ni tindhuna, ni vatsundzuxi va hosi va hlengeletana; kuteloko va langutisisa vanhu lava, va vona leswaku ndzilo a wu vanga na matimba emirini wa vona ni switsongo, ni leswaku nsisi, hambi wu ri wun'we wa tinhloko ta vona, a wu vavukanga, ni loko yi ri mikhancu ya vona a yi hundzukanga ni leswaku risema ra ndzilo a ku ri hava eka yona." 
Daniel3:28 Kutani Nebukadnetsara a vulavula, a ku: “A ku dzunisiwe Xikwembu xa Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego lexi rhumeke ntsumi ya xona, xi hlayisile malandza ya xona lama xi tshembeke, lama tluleke ku lerisa ka hosi; va tshiketile miri ya vona leswaku va nga tshuki va tirhela ni ku khongela xikwembu xin'wana, loko xi nga ri Xikwembu xa vona." 
Daniel3:29 Kutani nawu wu vekiwa hi mina eka vanhu hinkwavo, ni ka matiko hinkwawo, ni ka va tindzimi hinkwato, leswaku munhu la solaka Xikwembu xa Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego u ta pulukanyisiwa, kutani yindlu ya yena yi ta endliwa tala, hikuva a ku na Xikwembu ximbe lexi nga ponisaka hi mukhuva wolowo.”" 
Daniel3:30 Ku suka enkarhini wolowo, hosi yi humelerisa emahlweni Xadraka, na Mexaka, na Abedi-Nego evukosini bya tiko ra Babilona." 
Daniel4:1 Mina, hosi Nebukadnetsara, ndzi tsalela vanhu hinkwavo, ni matiko, ni va tindzimi hinkwato, lava akeke ematikweni hinkwawo, ndzi ri: Ku tsaka a ku mi talele!" 
Daniel4:2 Ndzi kumile leswaku swi nga saseka loko ndzi mi tivisa swikombiso ni masingita lawa Xikwembu lexi nge henhlahenhla xi ma tirheke eka mina. 
Daniel4:3 Swikombiso swa xona, kasi swonghasi! Ni masingita ya xona ma ni matimba wonghasi! Vuhosi bya xona i vuhosi Lebyi nga heriki, ni ku fuma ka xona ku tshama etinxakeni leti nga heriki." 
Daniel4:4 Mina, Nebukadnetsara, a ndzi hanya hi ku tsaka endlwini ya mina, ndzi ri ni ku kateka endlwini ya mina ya vuhosi." 
Daniel4:5 Ndzi va ni norho lowu ndzi tshuketeke, kutani mianakanyo ya mina loko ndzi ri emasangwini ya mina, ni leswi ndzi swi voneke enhlokweni ya mina, swi ndzi rhurhumerisa." 
Daniel4:6 Ndzi kondza ndzi lerisa leswaku ku tisiwa emahlweni ka mina lava vutlhari hinkwavo va Babilona va ta ndzi funungulela norho wolowo. 
Daniel4:7 Kutani ku tisiwa lavo tlhariha ni vangoma, ni Vakalediya, ni va vun'anga bya tinyeleti; kutani ndzi va byela norho, kambe va hluleka ku ndzi hlavutela wona." 
Daniel4:8 Eku heleni, ku humelela Daniele emahlweni ka mina, la thyiweke Beltexatsara, ha vito ra xikwembu xa mina, yeloyi moya wa swikwembu leswi hlawuriweke wu nga eka yena, kutani ndzi n'wi byela norho, ndzi ku:" 
Daniel4:9 “Wena Beltexatsara, n'wini wa lavo tlhariha, hikuva ndzi tiva leswaku moya wa swikwembu leswi hlawuriweke wu kona eka wena, ni leswaku a ku tsandziwi hi xihundla, hambi xi nga va xihi ni xihi, u ndzi hlamusela swivono leswi ndzi swi voneke enorhweni wa mina, ni nhlamuselo ya swona." 
Daniel4:10 “Kutani swivono leswi ndzi swi voneke emoyeni wa mina loko ndzi ri emasangwini ya mina, a swi ri leswi: A ndzi languta, kutani ndzi vona ku ri ni murhi lowu tlakukeke ngopfungopfu exikarhi ka misava." 
Daniel4:11 Murhi lowu a wu kula, wu kuma matimba kutani xicapila xa wona xi fika etilweni, kutani a wu voniwa hi lava nga emakun'wini ya misava." 
Daniel4:12 Matluka ya wona a ma saseka ngopfu, ni mihandzu ya wona a yi tala, a wu ri ni swakudya leswi enetaka vanhu hinkwavo; swiharhi swa nhova a swi ta endzhutini wa wona; tinyanyana ta le tilweni ti aka emarhavini ya wona, kutani leswi hanyaka hinkwaswo swi kuma swakudya eka wona." 
Daniel4:13 Eku voneni ka moya wa mina, loko ndza ha ri vulawini bya mina, ndzi vona ku humelela un'wana wa valanguteri lava hlawuriweke a xika etilweni." 
Daniel4:14 A huwelela hi rito leri tlakukeke, a vulavula, a ku: ‘Tsemani murhi, mi khutulela marhavi ya wona; hundlani matluka ya wona mi hangalasa mihandzu ya wona; swiharhi swi tsutsuma swi tshuka endzhutini wa wona, ni tinyanyana ta le tilweni emarhavini ya wona." 
Daniel4:15 Hambiswiritano, mi siya xikundzu ni timitsu ta wona emisaveni, ntsena wu kulekiwa hi timpecana ta nsimbhi ni ta koporo exikarhi ka byanyi bya nhova, wu tsakamisiwa hi mberha ya le tilweni, wu avanyiseriwa byanyi bya nhova swin'we ni swiharhi." 
Daniel4:16 Mbilu ya wona yi nga ha tshuki yi va ya munhu, kambe yi hundzuka mbilu ya vuharhi; a ku hundze mikarhi ya ntlhanu na mimbirhi ehenhla ka wona." 
Daniel4:17 Ku avanyisa kuloko ku huma emakungwini ya valanguteri mhaka yoleyi yi lerisiwile hi vahlawuriwa, leswaku lava hanyaka va tiva leswaku La nge henhlahenhla u ni ku fuma ehenhla ka vuhosi bya vanhu, ni leswaku u byi nyika loyi a rhandzaka ku n'wi nyika byona, ni leswaku a nga tlakusela eka byona la hundzisaka hi vutsongo.’" 
Daniel4:18 “Hi wolowo norho ndzi wu lorheke, mina hosi Nebukadnetsara, kutani wena, Beltexatsara, u ndzi byela nhlamuselo ya wona, leswi tintlhari hinkwato ta ku fuma ka mina ti hlulekeke ku ndzi tivisa yona; kambe wena u nga swi tiva, hikuva moya wa swikwembu leswi hlawuriweke wu le ka wena.”" 
Daniel4:19 Kutani Daniele, vito ra yena a nga Beltexatsara, a sala a kayakayeka hi nkarhi, a pfulunganyiwa hi mianakanyo ya yena. Hosi yi tlhela yi vulavula, yi ku: “Beltexatsara, norho ni nhlamuselo ya wona swi nga tshuki swi ku pfulunganya.” Beltexatsara a hlamula, a ku: “Hosi yanga, norho lowu, a wu humeleli eka lava ku vengaka, ni nhlamuselo ya wona eka lava lwaka na wena!" 
Daniel4:20 Murhi lowu u wu voneke wu mila, wu kuma matimba, lowu xicapila xa wona xi fikaka etilweni, lowu voniwaka hi va misava hinkwayo;" 
Daniel4:21 lowu matluka ya wona ma sasekeke, ni mihandzu ya wona yi teleke, lowu hinkwavo va kumaka swakudya eka wona, lowu endlelaka swiharhi swa nhova ndzhuti, ni tinyanyana ta le tilweni ti akelaka emarhavini ya wona," 
Daniel4:22 wu ringanisa wena, hosi, wena u nga kula u kuma matimba, wena loyi vukulu bya wena byi kuleke byi fika etilweni, ni ku fuma ka wena ku naveke ku yisa emakumu ka misava." 
Daniel4:23 Leswi u nga vona un'wana wa valanguteri, wa vahlawuriwa, a xika etilweni, a ku: ‘Wisani murhi, mi wu onha; ntsena mi siya xikundzu ni timitsu emisaveni, xi kulekiwa hi timpecana ta nsimbhi ni ta koporo, xi va exikarhi ka byanyi bya nhova, xi ko xi tsakamisiwa hi mberha ya le tilweni, kutani xi va ni ku averiwa ka xona swin'we ni swiharhi swa nhova, mikarhi ya ntlhanu na mimbirhi yi ko yi hundza ehenhla ka xona.’" 
Daniel4:24 Nhlamuselo ya kona hi yoleyi, wena hosi! I makungu ya La nge henhlahenhla lama nga ta hetiseka henhla ka hosi, n'wini wa mina:" 
Daniel4:25 U ta hlongoriwa u suka exikarhi ka vanhu, u ta tiakela ni swiharhi swa nhova; u nyikiwa ku dya byanyi kukotisa tihomu, u tsakamisiwa hi mberha ya le tilweni, kutani mikarhi ya ntlhanu na mimbirhi yi ta hundza ehenhla ka wena, u ko u tivisisa leswaku La nge henhlahenhla u ni ku fuma ehenhla ka vuhosi bya vanhu, ni leswaku a nga byi nyika loyi a rhandzaka ku n'wi nyika byona." 
Daniel4:26 Loko yi ri mhaka leyi nga vuriwa leswaku ku ta siyiwa xikundzu ni timitsu ta murhi hileswaku vuhosi byi ta tlherisiwa eka wena, loko kutani u swi tivile leswaku ku fuma tilo." 
Daniel4:27 Loko swi ri tano, hosi, amukela ku tsundzuxa ka mina. Herisa ku dyoha ka wena hi ku endla hi ku lulama, ni ku homboloka ka wena hi ku tsetselela xisiwana, loko kumbexana ku kateka ka wena ka ha ri ni nkarhi.”" 
Daniel4:28 Timhaka leti hinkwato ti humelerile hosi Nebukadnetsara. 
Daniel4:29 Loko ku herile tin'hweti ta khume na timbirhi, a a tifambela ehenhla ka yindlu ya vuhosi ya Babilona." 
Daniel4:30 Kutani hosi yi vulavula, yi ku: “Xana a hi yena Babilona lonkulu, loyi ndzi n'wi akeke hi matimba ya mina lamakulu leswaku byi endla vuako bya hosi, a va a dzunisa vukulukumba bya mina xana?”" 
Daniel4:31 Mhaka loko ya ha ri enon'wini wa hosi, rito ri xika etilweni, ri ku: “U tivisiwa, hosi Nebukadnetsara, leswaku vuhosi byi susiwile eka wena;" 
Daniel4:32 u ta hlongoriwa exikarhi ha vanhu, kutani u ta aka ni swiharhi swa nhova; u ta hanya u dya byanyi kukotisa tihomu, kutani mikarhi ya ntlhanu na mimbirhi yi ta hundza ehenhla ka wena, u ko u tiva leswaku La nge henhlahenhla u ni ku fuma ehenhla ka vuhosi bya vanhu, ni leswaku a nga byi nyika loyi a rhandzaka ku n'wi nyika byona.”" 
Daniel4:33 Hi nkarhi wolowo rito lero ri hetiseka ehenhla ka Nebukadnetsara; a hlongoriwa exikarhi ka vanhu; a dya byanyi kukotisa tihomu, miri wa yena wu tsakamisiwa hi mberha ya tilo, ni misisi ya yena yi ko yi n'wi milela kukotisa ya magama, ni min'wala kukotisa ya tinyanyana." 
Daniel4:34 Eku heleni ka masiku walawo, mina, Nebukadnetsara, ndzi tlakuse mahlo ya mina ehenhla, kutani ku titiva ku tlhelela eka mina. Ndzi vonga La nge henhlahenhla, ndzi dzunisa, ndzi kurisa loyi a hanyaka hilaha ku nga heriki, loyi ku fuma ka yena ku nga ku fuma loku nga heriki, loyi vuhosi bya yena byi sukaka erixakeni rin'wana ku yisa etinxakeni leti nga heriki." 
Daniel4:35 Vaaki hinkwavo va misava va kotisa swahava emahlweni ka yena; a endla hi mavandla ya matilo ni vaaki va laha emisaveni hilaha a rhandzaka hakona; kutani a ku na un'wana la nga n'wi sivelaka, a ku eka yena: “U endla yini?”" 
Daniel4:36 Enkarhini wolowo ku tiva ku tlhelele eka mina, ku kwetsima ka vuhosi bya mina, ni vukulukumba bya mina, ni vulombi bya mina swi tlherisiwe eka mina; vatsundzuxi va mina, ni tindhuna ta mina va ta ndzi teka, kutani ndzi vuya ndzi vekiwa evuhosini, kutani ndzi engeteleriwa hi vukulukumba lebyi tlurisaka." 
Daniel4:37 Sweswi, mina, Nebukadnetsara, ndza dzunisa, ndza vonga, ndza kurisa Hosi ya le matilweni hikuva mitirho ya yena i ya xiviri, ni tindlela ta yena i ku lulama, kutani u ni matimba ya ku tsongahata lava fambaka hi ku tikurisa." 
Daniel5:1 Hosi Belxatsara a endlela tihosana ta yena ta khume ra madzana nkhuvo lowukulu; kutani a nwa vhinyo emahlweni ka lava khume ra madzana. 
Daniel5:2 Belxatsara, loko a sungule ku pyopyiwa hi vhinyo, a lerisa leswaku ku tisiwa mindzheko ya nsuku ni ya silivhere, leyi tata wa yena, Nebukadnetsara, ingi a yi tekile etempeleni ya Yerusalema, leswaku hosi ni tihosana ta yena, ni vasati va yena, ni swigangu swa yena, va nwa hi mindzheko yeleyo." 
Daniel5:3 Kutani ku tisiwa mindzheko ya nsuku leyi ngi yi tekiwile etempeleni ya yindlu ya Xikwembu eYerusalema, kutani hosi ni tihosana ta yena, ni vasati va yena, ni swigangu swa yena va nwa hi mindzheko yoleyo." 
Daniel5:4 Va nwa vhinyo, kutani va dzunisa swikwembu swa nsuku, ni swa silivhere, ni swa koporo, ni swa nsimbhi, ni swa mitsandze, ni swa maribye." 
Daniel5:5 Hi nkarhi wolowo, ku humelela tintiho ta voko ra munhu leti tsalaka ekalakeni ra khumbi ra yindlu ya hosi, ku lavana ni kandelari. Kutani hosi yi vona yinhla ya voko loko ri tsala." 
Daniel5:6 Kavaloko mombo wa hosi wu hundzuka vala kutani miehleketo ya yona yi yi rhurhumerisa; masenge ya xisuti xa yona ma lungalunga, ni matsolo ya yena ma gundzagundza." 
Daniel5:7 Kutani hosi yi huwelela hi matimba leswaku ku tisiwa vangoma, ni Vakalediya ni va vungoma bya tinyeleti. Kutani hosi yi vulavula ni lava vutlhari va Babilona, yi ku: “Munhu, hambi a ri mani na mani, la nga ta hlaya leswi tsariweke la, la nga ta ndzi hlamusela swona, u ta ambexiwa nguvu ya xivunguvungu, u ta veheriwa ritlama ra nsuku enhan'wini, a nyikiwa ni xitshamo xa vunharhu eku fumeni ka mina.”" 
Daniel5:8 Kavaloko tintlhari hinkwato ta hosi ti nghena, kambe ti tsandzeka ku hlaya leswi tsariweke ni loko ku ri ku hlavutela hosi timhaka ta swona." 
Daniel5:9 Kavaloko hosi Belxatsara a pfulungana ngopfu, mombo wa yena wu hundzuka, ni tihosana ta yena ti tsemeka nhlana." 
Daniel5:10 Kuteloko nkosikazi a twa timhaka leto ta hosi ni ta tihosana ta yena, a nghena endlwini ya nkhuvo. Kutani nkosikazi a vulavula, a ku: “Hosi, hanya hilaha ku nga heriki! Mianakanyo ya wena yi nga tshuki yi pfulungana, ni mombo wa wena wu nga tshuki wu hundzuka!" 
Daniel5:11 Munhu u kona eku fumeni ka wena loyi moya wa swikwembu leswo kwetsima wu nga eka yena; emikarhini ya tata wa wena, ku kumiwe eka yena ku vonakala, ni mano, ni vutlhari lebyo ngi i vutlhari bya swikwembu; kutani hosi Nebukadnetsara, tata wa wena, a n'wi vekile ndhuna ya tintlhari ni ya vangoma, ni ya Vakalediya, ni ya va vungoma bya tinyeleti, a ri tata wa wena, hosi;" 
Daniel5:12 hikuva moya wa ku tlakuka, ni ku tiva, ni ku twisisa ni ku hlamusela milorho, ni ku hlamusela swihundla, ni ku hlavutela ka swivutiso leswo nonon'hwa swi tshamile swi kumiwa eka yena, a nga Daniele, loyi hosi yi n'wi chuleke vito ra Beltexatsara. Loko swi ri tano, a ku vitaniwe Daniele, kutani u ta ku hlamusela.”" 
Daniel5:13 Kavaloko Daniele a tisiwa emahlweni ka hosi. Kutani hosi yi vulavula, yi ku eka Daniele: “Xana hi wena Daniele wa vakhomiwa va va Yuda, volavo hosi, tata wa mina, a nga va humesa eYudiya a va tisa halenu xana?" 
Daniel5:14 Ndzi twile loko ku vuriwa, va ku: ‘Moya wa swikwembu wu le ka wena, ni leswaku ku kumiwile eka wena ku vonakala, ni mano, ni vutlhari lebyi tlurisaka.’" 
Daniel5:15 Kasi tintlhari ni vangoma va tisiwile emahlweni ka mina ku ta hlaya leswi tsariweke la, ni ku hlamusela timhaka ta swona, kambe va tsandzekile ku ndzi byela nhlamuselo ya swona." 
Daniel5:16 Kambe ndzi twile leswaku wena wa swi tiva ku nyika munhu nhlamuselo, ni ku hlamusela swivutiso leswo nonon'hwa. Loko kunene u nga hlaya leswi tsariweke ni ku ndzi tivisa timhaka ta swona, u ta ambexiwa nguvu ya xivunguvungu, u ta veheriwa ritlama ra nsuku enhan'wini ya wena, kutani u ta vekiwa exitshan'weni xa vunharhu eku fumeni ka mina.”" 
Daniel5:17 Kavaloko Daniele a hlamula emahlweni ka hosi, a ku: “Tinyiko ta wena a ti tshame na wena, u nyika un'wana xuma xa wena! Hambiswiritano, ndzi ta hlayela hosi leswi tsariweke, ndzi n'wi hlavutela nhlamuselo ya swona." 
Daniel5:18 Wena hosi, Xikwembu lexi nge henhlahenhla a xi nyikile Nebukadnetsara, tata wa wena, vuhosi, ni vukulukumba, ni ku twakala, ni ku vonakala." 
Daniel5:19 Kutani hikwalaho ka vukulukumba lebyo ngi xi n'wi nyikile byona, vanhu va tinxaka hinkwato, ni va matiko hinkwawo, ni va tindzimi hinkwato, a va ri ni ku chava, va rhurhumela emahlweni ka yena; a tshama a dlaya loyi a rhandzaka ku n'wi dlaya, a hanyisa loyi a rhandzaka ku n'wi hanyisa, a tlakusa loyi a rhandzaka ku n'wi tlakusa, a tsongahata loyi a rhandzaka ku n'wi tsongahata." 
Daniel5:20 Kambe leswi mbilu ya yena yi kukumukeke, ni moya wa yena wu nga tikurisa hi ku tlurisa mpimo, u susiwile exiluvelweni xa yena xa vuhosi, a tekeriwa ni vukulukumba bya yena." 
Daniel5:21 A hlongoriwa exikarhi ka vana va vanhu, mbilu ya yena yi endliwa leyi fanaka ni ya swiharhi, a aka ni maduva, a dya byanyi kukotisa tihomu, ni miri wa yena wu tsakamisiwa hi mberha ya tilo ku fikela nkarhi lowu a tiveke ha wona leswaku Xikwembu lexi nge henhlahenhla, hi xona lexi nga ni ku fuma ehenhla ka vuhosi bya vanhu ni leswaku hi xona lexi vekaka loyi xi rhandzaka ku n'wi veka eka byona." 
Daniel5:22 Na wena, n'wana wa yena, wena Belxatsara, a ku tsongahatanga mbilu ya wena, ni loko u tivile timhaka teto hinkwato." 
Daniel5:23 Kambe u tikurisile emahlweni ka Hosi ya matilo; ku tisiwile emahlweni ka wena mindzheko ya yindlu ya yena; kutani wena, ni tindhuna ta wena, ni vasati va wena, ni swigangu swa wena, mi nwile vhinyo emindzekweni yoleyo, kutani u dzunisile swikwembu swa silivhere, ni swa nsuku, ni swa koporo, ni swa nsimbhi ni swa mitsandze, ni swa maribye, leswi nga riki na ku vona, ni ku yingisa, ni ku tiva; kasi Xikwembu lexi nga fumbarhela ku hefemula ka wena, ni mitila hinkwayo ya wena evokweni ra xona, a ku xi dzunisanga." 
Daniel5:24 Hikwalaho-ke voko leri ri rhumiweke hi xona, ku ta tsala leswi tsariweke la." 
Daniel5:25 Kutani leswi tsariweke la, hi swoleswi: Mene, mene, tekele, uparisini." 
Daniel5:26 “Nhlamuselo ya marito lawa hi yoleyi: Mene (ku hlayiwa), hileswaku Xikwembu xi hlayile ku fuma ka wena, xi ku tsemile." 
Daniel5:27 Tekele (ku ringanisiwa): U ringanisiwile hi xikalo, kutani u kumiwe la vevukeke." 
Daniel5:28 Parisini (ku avanyisiwa): Vuhosi bya wena byi avanyisiwile, byi nyikiwile Vameda ni Vaperesi.”" 
Daniel5:29 Kutani hi ku lerisa ka Belxatsara Daniele a ambexiwa hi xivunguvungu, a veheriwa ritlama ra nsuku enhan'wini, kutani ku twarisiwa emahlweni ka yena leswaku u ta tshama exitshan'weni xa vunharhu xa ku fuma." 
Daniel5:30 Hi byona vusiku byebyo, Belxatsara, hosi ya Vakalediya, a dlawa." 
Daniel5:31 Kutani Dariyosi, wa ka Meda, a kuma vuhosi a ri ni malembe ya 62." 
Daniel6:1 Dariyosi a rhandza ku veka eku fumeni masatrapi ya dzana na makume mambirhi ku risa ku fuma hinkwako," 
Daniel6:2 ehenhla ka wona a veka tindhuna tinharhu; Daniele a a ri un'wana wa tona, ti nga leti masatrapi walawo hinkwawo ma nga ta tihlamulela eka tona, hosi yi nga ti onhakeriwa hi nchumu." 
Daniel6:3 Loko a ri Daniele, a hundza tindhuna ni masatrapi hikuva a a ri ni moya lowu hlamarisaka kambe hosi yi anakanya ku n'wi veka ehenhla ka ku fuma hinkwako." 
Daniel6:4 Kavaloko tindhuna ni masatrapi va lava nkarhi wa ku hehla Daniele entirhweni wa ku fuma lowu a wu tirhaka kambe a va wu kumanga, ni loko ku ri ku n'wi sandza ha nchumu, hikuva a a ri munhu la tshembekeke, kutani a ku nga ri na nandzu eka yena hambi byi ri vumbabva." 
Daniel6:5 Kutani vavanuna lavo va ku: “Hi nga ka hi nga kumi nchumu ni loko xi ri xin'we xa ku hehla Daniele, loko swi nga ri leswaku hi ta kuma nchumu enawini wa Xikwembu xa yena.”" 
Daniel6:6 Kavaloko tindhuna teto ni masatrapi walawo va ta eka hosi hi huwa leyikulu, va ku eka yena: “Hosi Dariyosi hanya ni ku hanya!" 
Daniel6:7 Tinganakana hinkwato ta ku fuma, tihosi ni masatrapi, vatsundzuxi ni tindhuna, va kanerile ku veka nawu wa hosi ni ku lerisa loku tiyeke, loku vulaka leswaku un'wana ni un'wana la nga ta khongela xikwembu xin'wana, ni loko ku ri munhu un'wana hi masiku ya makume manharhu, loko ku nga ri ku khongela wena, hosi, u ta hoxiwa ekheleni ra tinghala." 
Daniel6:8 Kutani, hosi, wa nga tiyisa ku lerisa loku, kutani u tsala nawu leswaku wu nga hundzuki, kukotisa nawu wa Vameda ni Vaperesi, wu nga nawu lowu nga riki na ku hundzuka.”" 
Daniel6:9 Sweswo hosi Dariyosi a tsala nawu wolowo ni ku lerisa koloko. 
Daniel6:10 Kambe Daniele, loko a tiva leswaku nawu wolowo wu tsariwile, a tiyela endlwini ya yena; kutani mafasitere ya yindlu ya yena leyi nga ehenhla ma pfuleriwe hitlhelo ra Yerusalema, a khinsama hi matsolo kanharhu hi siku, a khongela a va a vonga Xikwembu xa yena, kukotisa leswi a tshamaka a endla eku sunguleni." 
Daniel6:11 Kavaloko vavanuna lavo va ta swin'we hi huwa leyikulu, va kuma Daniele a ri karhi a khongela Xikwembu xa yena." 
Daniel6:12 Kutani va tshinelela, va vulavula emahlweni ka hosi hi nawu lowu endliweke hi yona, va ku: “Xana a ku tsalanga nawu lowu nge: Munhu, hambi a ri mani na mani, la nga ta khongela xikwembu xin'wana, kumbe munhu un'wana hi masiku ya makume manharhu, loko a nga ri wena, hosi, u ta hoxiwa ekheleni ra tinghala-ke?” Hosi yi angula, yi ku: “I mhaka leyi tiyeke, i nawu wa Vameda ni Vaperesi, wu nga nawu lowu nga riki na ku hundzuka.”" 
Daniel6:13 Kutani va hlamula, va ku eka hosi: “Yena Daniele, un'wana wa lava khomiweke lava humaka eYuda, a nga vuri nchumu hi wena, hosi, ni loko wu ri nawu lowu tsariweke hi wena, kambe a khongela Xikwembu xa yena kanharhu hi siku.”" 
Daniel6:14 Hosi, kakuloko yi twa mhaka yoleyo yi tela hi nhlomulo ngopfu, kutani yi tsundzuka hi mbilu ya yona ku lamulela Daniele, yi va yi ringeta ku n'wi ponisa, dyambu ri ko ri lava ku pela." 
Daniel6:15 Kambe vavanuna valavo va ta eka hosi hi huwa leyikulu, va ku eka hosi: “Tiva, hosi, leswaku hi nawu wa Vameda ni Vaperesi, ku lerisa, hambi wu ri nawu lowu vekiweke hi hosi, a wu na ku hundzuka.”" 
Daniel6:16 Kutani hosi yi lerisa leswaku Daniele a tisiwa a hoxiwa ekheleni ra tinghala. Kutani hosi yi vulavula, yi ku eka Daniele: “Xikwembu xa wena lexi u xi tirhelaka hi ku tiyisela, a xi ve xona lexi ku lamulelaka.”" 
Daniel6:17 Kutani ku tisiwa ribye, ri funengeta nomu wa khele, kutani hosi yi ri nameketa hi mfungho wa xingwavila xa yona, ni mfungho wa swingwavila swa tinganakana ta yena, leswaku ku nga tshuki ku va ni lexi hundzuriwaka ematshan'weni ya Daniele." 
Daniel6:18 Endzhaku ka swona hosi yi tiyela endlwini ya yona ya vuhosi, yi tshama nivusiku yi titsona swakudya; yi nga vitananga vavasati emahlweni ka yona, ni vurhongo byi suka ekule na yona." 
Daniel6:19 Kutani hosi yi pfuka ni vurhonga, loko byi lave ku xa, yi hatlisa ku ya ekheleni ra tinghala." 
Daniel6:20 Kuteloko yi fike ekheleni, yi vitana Daniele hi rito leri hlomukeke; kutani hosi yi vulavula, yi ku eka Daniele: “Daniele, nandza wa Xikwembu lexi hanyaka, Xikwembu xa wena lexi u xi tirhelaka hi ku tiyisela, xana xi kotile ku ku lamulela etinghaleni xana?”" 
Daniel6:21 Kutani Daniele a vulavula ni hosi, a ku: “Hosi, hanya na ku hanya!" 
Daniel6:22 Xikwembu xa mina xi rhumile ntsumi ya xona, yi sivile milomu ya tinghala leswaku ti nga tshuki ti ndzi endla nchumu, hikuva ndzi kumiwile ndzi nga ri na nandzu emahlweni ka xona; ni le mahlweni ka wena, hosi, a ndzi dyohanga nchumu.”" 
Daniel6:23 Kavaloko hosi yi tsaka hi ku tlurisisa, kutani yi lerisa leswaku Daniele a humesiwa ekheleni; kutani Daniele a humesiwa ekheleni, kambe a ku kumiwanga ni mbanganyana eka yena, hikuva a a tshembile Xikwembu xa yena." 
Daniel6:24 Kutani hi ku lerisa ka hosi, ku tisiwa vavanuna valavo lava hehleke Daniele, va hoxiwa ekheleni ra tinghala vona, ni vana va vona, ni vasati va vona; kutani va nga si fika ehansi ekheleni, tinghala ti hatlisa ti va khoma, ti tshova marhambu hinkwawo ya vona." 
Daniel6:25 Kutani hosi Dariyosi a tsala a ku: “N'wina va tinxaka hinkwato, ni va matiko hinkwawo, ni va tindzimi hinkwato lava akeke emisaveni hinkwayo a mi tateriwe hi ku tsaka!" 
Daniel6:26 Ndzi lerisa leswaku eku anameni hinkwako ka ku fuma ka mina, vanhu va fundzha ni ku chava Xikwembu xa Daniele, hikuva hi xona Xikwembu lexi hanyaka, lexi tshamaka hilaha ku nga heriki, ni ku fuma ka xona ku nga ka ku nga herisiwi, ni vuhosi bya xona a byi na makumu." 
Daniel6:27 Hi yena muponisi ni muhanyisi: xi endle swikombiso ni masingita ematilweni ni le misaveni, hi xona lexi poniseke Daniele emin'waleni ya tinghala.”" 
Daniel6:28 Kutani Daniele yeloyi a kuma mikateko eku fumeni ka Dariyosi, ni le ku fumeni ka Korexe wa Muperesi." 
Daniel7:1 Hi lembe ra ku sungula ka ku fuma ka Belxatsara, hosi ya Babilona, Daniele, a ri vulawini bya yena, a va ni norho ni swivono emoyeni wa yena." 
Daniel7:2 Kutani a tsala norho lowu, a tivisa tinhloko ta wona. Daniele a sungula, a ku: “A ndzi languta enorhweni wa mina wa vusiku, kutani ndzi vona timheho leta mune ta le tilweni ti pfuka hi matimba ehenhla ka Lwandle Lerikulu." 
Daniel7:3 Kutani swivandza leswikulu swa mune swi huma elwandle, xin'wana xi hambene ni xin'wana." 
Daniel7:4 Lexo sungula a xi fana ni nghala, xi ri ni timpapa ta gama. Kutani ndzi languta ku fika loko timpapa ti hluviwa, kutani xi tlakusiwa ehansi, xi yimisiwa hi milenge ya xona kukotisa munhu, kutani xi nyikiwa mbilu ya munhu." 
Daniel7:5 “Kutani ndzi vona xivandza xin'wana xa vumbirhi xi fana ni bere, xi yimile hitlhelo rin'we, xi ri ni timbambu tinharhu enon'wini wa xona exikarhi ka meno, kutani ku vuriwa ka xona, va ku: ‘Suka u rhurhumbula tinyama leto tala.’" 
Daniel7:6 “Endzhaku ka xona loko ndzi languta ndzi vona xivandza xin'wana lexi fanaka ni yingwe xi ri ni timpapa ta mune ta nyanyana enhlaneni wa xona, xivandza lexo a xi ri ni tinhloko ta mune, kutani xi nyikiwa vuhosi." 
Daniel7:7 “Endzhaku ka sweswo, loko ndzi languta eswivonweni swa vusiku, ndzi vona xivandza xa vumune lexi chavisaka, lexo leva, lexi hundzisaka hi matimba, xi ri ni meno lamakulu ya nsimbhi, a xi phorha xi tshovelela, xi kandziyela hi milenge leswi seleke; a xi nga fani ni swivandza swin'wana leswi xi rhangeleke emahlweni, kambe a xi ri ni timhondzo ta khume." 
Daniel7:8 Kakuloko ndzi languta timhondzo toleto, ndzi vona rimhondzwanyana rin'wana ri humelela exikarhi ka timhondzo tin'wana, kutani timhondzo tinharhu ta leto sungula ti guriwa hi rona, kutani, vonani, rimhondzo lero a ri ri ni mahlo lama fanaka ni ya munhu, ni nomu lowu vulavulaka hi ku tikurisa." 
Daniel7:9 “Ndzo languta ku fikela swiluvelo swi ko swi vekiwa, kutani Nkulukumba wa masiku a tshamisa. Xifunengelo xa yena a xi basile kukotisa gamboko, ni misisi ya yena yi basile kukotisa voya bya nyimpfu leyi hlantswiweke. Xiluvelo xa yena a xi fana ni malangavi ya ndzilo ni masondzo ya xona ma ri tanihi ndzilo lowu pfurhaka." 
Daniel7:10 Nambu wa ndzilo a wu huma wu khuluka emahlweni ka yena. A tirheriwa hi madzana ya madzana, kutani dzana ra timiliyoni a ti yimile emahlweni ka yena. Kavaloko vaavanyisi va tshama, kutani tibuku ti phendliwa." 
Daniel7:11 A ndzi ri karhi ndzi languta hikwalaho ka marito ya ku tikurisa lama vuriweke hi rimhondzo, kutani kakuloko ndzi languta, xivandza xi dlawa, kutani miri wa xona wu lova hi ku hoxiwa endzilweni leswaku wu hisiwa." 
Daniel7:12 Loko swi ri swivandza swin'wana, swi tekeriwa vuhosi bya swona, kambe swi engeteriwa ku hanya nkarhi wun'we ni nkarhinyana wun'wana." 
Daniel7:13 “Ndzi ku ndzi languta eswivonweni swa vusiku, kutani vonani, un'wana la fanaka ni n'wana wa munhu a humelela hi mapapa ya le henhla, a fika eka Nkulukumba wa masiku, a tisiwa emahlweni ka yena." 
Daniel7:14 Kutani a nyikiwa ku fuma, ni ku kwetsima, ni vuhosi leswaku va tinxaka hinkwato, ni va matiko hinkwawo, ni va tindzimi hinkwato va ta n'wi tirhela. Ku fuma ka yena i ku fuma loku nga heriki, loku nga ka ku nga hundzi, kutani vuhosi bya yena byi nga ka byi nga herisiwi." 
Daniel7:15 “Mina, Daniele, ndzi twe mbilu ya mina yi ri ni nhlomulo exikarhi ka mina, ni swivono swa nhloko yanga swi ndzi tshukisa." 
Daniel7:16 Kutani ndzi tshinela eka un'wana wa lava yimeke kwalaho, ndzi n'wi vutisa leswi tiyeke eka timhaka leti hinkwato, kutani a vulavula na mina a ndzi hlamusela tona, a ku:" 
Daniel7:17 ‘Swivandza leswikulu leswo swa mune i tihosi ta mune leti nga ta humelela emisaveni," 
Daniel7:18 kambe vahlawuriwa va La nge henhlahenhla va ta hiwa ku fuma, kutani va ta fuma hi masiku ni le mikarhini leyi nga riki na ku hela.’" 
Daniel7:19 “Kutani ndzi navela ku tiva leswi tiyeke ematshan'weni ya xivandza xa vumune, lexi a xi nga fani na swin'wana hinkwaswo, lexi chavisaka ngopfungopfu, lexi ngi xi ri ni meno ya nsimbhi ni min'wala ya koporo, lexi a xi handzula, ni ku tshovelela, ni ku kandziya hi milenge leswi seleke;" 
Daniel7:20 ni le matshan'weni ya timhondzo leta khume leti ngi ti ri enhlokweni ya xona, ni le matshan'weni ya rin'wana leri humeleleke, leri tin'wana tinharhu a ti wile emahlweni ka rona, ri nga rona rimhondzo leri ngi ri ri ni mahlo, ni nomu lowu vulavulaka hi ku tikurisa, leri vonakalaka ku hundzisa tin'wana." 
Daniel7:21 Kakuloko ndzi languta, ndzi vona hilaha rimhondzo lero ri lwaka ni vahlawuriwa ri va hlula," 
Daniel7:22 ku ko ku fika Nkulukumba wa masiku, a avanyisela vahlawuriwa va La nge henhlahenhla, ni ku fikela siku vahlawuriwa va hiwaka ku fuma." 
Daniel7:23 “A ndzi byela, a ku: ‘Xivandza xa vumune i ku fuma kun'wana ka vumune loku nga ta va kona emisaveni, loku nga taka ku nga fani na ku fuma kun'wana hinkwako, ku ta handzula misava hinkwayo, ku yi kandziyela, ku yi silakanya." 
Daniel7:24 Timhondzo leta khume, i tihosi ta khume leti nga ta humelela eku fumeni koloko, kutani un'wana u ta humelela endzhaku ka tona, a nga fani na tin'wana, kutani u ta tsongahata tihosi tinharhu." 
Daniel7:25 U ta humesa marito ya ku lwa ni Muungameri-la-tlakukeke, u ta xanisa vahlawuriwa va Muungameri-la-tlakukeke, kutani a va ni makungu ya ku hundzula mikarhi ni nawu, kutani vahlawuriwa va ta nyiketiwa emavokweni ya yena hi nkarhi, ni mikarhi yin'wana, ni hafu ya nkarhi." 
Daniel7:26 Kutani ku avanyisa ku ta fika kwalaho, u ta tekeriwa vuhosi, byi ta herisiwa, byi lovisiwa hilaha ku nga heriki." 
Daniel7:27 Kutani vuhosi, ni ku fuma, ni matimba ya ku fuma hinkwako loku nga ehansi ka matilo hinkwawo, swi ta nyikiwa tiko ra vahlawuriwa va Muungameri-la-tlakukeke; ku fuma ka yena i ku fuma loku nga heriki, kutani tihosi hinkwato ti ta n'wi tirhela, ti n'wi yingisa.’" 
Daniel7:28 Timhaka toleto ti helela kwalaho. Mina, Daniele, ndzi tshuka ngopfungopfu hi leswi ndzi swi voneke, ndzi hundzuka vala, kambe ndzi hlayisa timhaka teto embilwini ya mina.”" 
Daniel8:1 Hi lembe ra vunharhu ra ku fuma ka hosi Belxatsara, mina, Daniele, ndzi humeleriwa hi xivono, endzhaku ka lexo sungula." 
Daniel8:2 Kuteloko ndzi languta, swi va tanihi loko ndzi ri eXuxani, emutini wa le hosini wa tiko ra Elamu; ndzi vona xivono ndzi tshamile eribuwini ra nambu wa Ulayi." 
Daniel8:3 Ndzi tlakusa mahlo ndzi languta, kutani vonani, khuna a ri yimile emahlweni ka nambu, ri ri ni timhondzo timbirhi, timhondzo leti a ti lehile, rin'wana ri hundza rin'wana hi ku leha kutani rona ri kula endzhaku." 
Daniel8:4 Ndzi vona khuna ri paletela vupeladyambu, ni le n'walungwini, ni le dzongeni, ku nga ri na xiharhi lexi nga ri tiyelaka, ku nga ri na munhu la nga lamulelaka ematimbeni ya rona; kutani ri endla hilaha ri rhandzaka hakona, ri ri karhi ri tinyika matimba." 
Daniel8:5 Kutani mina, loko ndza ha ri karhi ndzi hlalela, ndzi vona xiphongo xi tsemakanya hi ku anama ka misava, xi huma evupeladyambu, xi nga kandziyi ehansi, xiphongo lexi a xi ri ni rimhondzo lerikulu emaharini ya mahlo ya xona." 
Daniel8:6 Kutani xi fika eka khuna leri nga ni timhondzo timbirhi, rolero ndzi ri voneke ri yimile emahlweni ka nambu, kutani xi tiwisela ehenhla ka rona hi matimba ya vukari bya xona." 
Daniel8:7 Kutani ndzi xi vona xi ba khuna erihlangutini xi ri karihela, kutani xi ba khuna xi tshova timhondzo timbirhi ta rona kambe khuna a ri pfumala matimba ya ku lwa na xona; kutani xi ri wisela ehansi, xi ri kandziyela, ku nga ri na munhu la lamulelaka khuna ematimbeni ya xona." 
Daniel8:8 Xiphongo xi va ni matimba hi ku tlurisa, kutani kuteloko xi fike ematimbeni ya xona, rimhondzo lero leha ri tshoveka, kutani ematshan'weni ya rona ku mila timhondzo ta mune to leha, ti kula tlhelo ra timheho ta mune ta le tilweni." 
Daniel8:9 Eka rin'wana ra tona, ku mile rimhondzwana leri lehelaka tlhelo ra dzonga, ni le vuxeni, ni le tikweni lerinene;" 
Daniel8:10 kutani ri leha ku ya fika emavandleni ya le tilweni, kutani ri wisela ehansi mavandla man'wana ya tinyeleti, ri ti kandziyela." 
Daniel8:11 Kutani ri tlakuka ku yisa endhuneni ya mavandla, ri yi tekela gandzelo ra masiku, kutani yindlu ya vukwetsimelo bya yona yi mbundzuxiwa." 
Daniel8:12 Mavandla ma nyiketiwile rona, ni gandzelo ra masiku hikwalaho ka swidyoho, kutani rimhondzo ri cukumeta switiyiso ehansi, ri endla, ri kuma mikateko emitirhweni ya rona." 
Daniel8:13 Kutani ndzi yingisa un'wana wa vahlawuriwa a vulavula; kutani muhlawuriwa un'wana a hlamula la nga sungula ku vulavula, a ku: “I mangani masiku lama hlayiweke eka xivono lexi ematshan'weni ya gandzelo ra masiku, ni le matshan'weni ya xidyoho lexi onhaka xana? Xikwetsimisiso ni mavandla swi ta hluriwa swi kandziyeriwa ku yisa kwihi?”" 
Daniel8:14 A ku eka mina: “Ma ta va masiku ya 2 300, loko ku hlayiwa madyambu ni mixo; kutani xikwetsimisiso xi ta basisiwa.”" 
Daniel8:15 Mina, Daniele, kakuloko ndza ha languta xivono lexi, ndzi ri karhi ndzi lava ku twisisa, ndzi vona ku yima emahlweni ka mina un'wana la nga ni xivumbeko xa munhu." 
Daniel8:16 Kutani ndzi twa rito ra munhu leri sukaka exikarhi ka nambu wa Ulayi, ri huwelela, ri ku: “Gabriele, n'wi hlavutelele leswi a swi voneke.”" 
Daniel8:17 Kutani a tshinelela laha ndzi yimeke kona, kakuloko a ta, ndzi rhurhumela, ndzi wa hi mombo ehansi, kutani a ku eka mina: “Xiyaxiya, n'wana wa munhu, ku vona loku ku ta hetiseka eminkarhini ya makumu.”" 
Daniel8:18 Kakuloko a ha vulavula na mina, ndzi sele ndzi ri ehansi hi mombo, ndzi titivala kambe a ndzi khumba, kutani a ndzi yimisa laha ndzi yimeke kona." 
Daniel8:19 Kutani a ku eka mina: “Languta, ndzi ta ku kombisa leswi nga ta humelela emakun'wini ya vukari, hikuva wu kona nkarhi lowu vekeriweke makumu." 
Daniel8:20 “Khuna rolero u ri voneke ri ri ni timhondzo timbirhi, i tihosi ta Vameda ni Vaperesi," 
Daniel8:21 xiphongo i hosi ya Yavhani; kutani rimhondzo lero leha leri nge maaveni ya mahlo ya xona, i hosi yo sungula." 
Daniel8:22 Rimhondzo leri loko ri tshovekile, kutani timhondzo ta mune ti mila ematshan'weni ya rona, hileswaku ku fuma ka mune ku ta huma etikweni lero, kambe ku nga ka ku nga vi na matimba ya rona." 
Daniel8:23 Emakun'wini ya ku fuma loku, loko vadyohi va tatile mpimo, ku ta humelela hosi ya mombo wa tihanyi ni ya vutlhari byo hlavutela swihundla." 
Daniel8:24 Ma tsimba ya yona ma ta engeteleka, kambe ma nga ri matimba ya yona, yi ta onha hi mukhuva lowu hlamarisaka, yi kateka, yi va yi hetisisa, yi lovisa tinhenha ni tiko ra vahlawuriwa." 
Daniel8:25 Kutani hikwalaho ka ku tlhariha ka yena, mano ma ta kateka emavokweni ya yona, kutani yi ta tikurisa embilwini ya yona, yi va yi dlaya lavo tala lava tshameke hi ku tsaka, kutani yi ta pfukela Hosi ya tihosi matimba, kambe yi ta tshoviwa ku nga ri hi voko ra munhu." 
Daniel8:26 Kutani xivono xa madyambu ni xa mixo lexi vuriweke, hi swona kunene. Loko u ri wena, funengeta xivono xolexo, hikuva xi langutele mikarhi leya ha riki ekule ngopfu.”" 
Daniel8:27 Kutani mina, Daniele, ndzi wa ndzi titivala, ndzi vabya masikunyana, kutani ndzi pfuka, ndzi khoma ntirho wa hosi, ndzi ri karhi ndzi hlamala hi xivono xolexo; kambe a ku nga ri na munhu loyi ngi a xi tiva." 
Daniel9:1 Hi lembe ro sungula ra ku fuma ka Dariyosi, n'wana Ahasuwerusi, wa rixaka ra Vameda, loyi ingi a vekiwile hosi eku fumeni ka Vakalediya;" 
Daniel9:2 hi lembe ro sungula ra ku fuma ka yena, mina, Daniele, loko ndzi hlaya tibuku, ndzi xiyaxiya ntsengo wa malembe lawa Yehovha a byeleke muprofeta Yeremiya, lama nga ta hetiseka, mpfhuka Yerusalema, wu onhakile, ma nga malembe ya 70." 
Daniel9:3 Kutani ndzi tlakusa mahlo ya mina eka Hosi Xikwembu, ndzi tilunghisela ku khongela ni ku kombela hi ku titsona swakudya; ndzi funengele nguvu leyo khwaxa, ni nkuma." 
Daniel9:4 Kutani ndzi endla xikhongelo xa mina eka Yehovha, Xikwembu xa mina, ndzi vula milandzu ya hina, ndzi ku: “Oho, Hosi, Xikwembu lexikulu lexi chavisaka, lexi hlayisaka ntwanano ni tintswalo eka lava ku rhandzaka, lava fambaka hi milawu ya wena!" 
Daniel9:5 Hi dyohile, hi endlile leswo homboloka: hi endle hi vuphukuphuku ni ku tiarisa, hi hambukile ku leriseni ka wena." 
Daniel9:6 Kutani a hi yingisangi vaprofeta, malandza ya wena, lava nga vulavula hi vito ra wena eka tihosi ta hina, ni ka tindhuna ta hina, ni ka vatata wa hina, ni ka vanhu hinkwavo va tiko." 
Daniel9:7 Ku lulama ku le ka wena, Hosi; eka hina ku ni tingana ta mimombo, hi siku ra namuntlha eka vavanuna va Yuda, ni vaaki va Yerusalema, ni ka Vaisraele hinkwavo, eka lava nga ekusuhi, ni lava nga ekule, ematikweni hinkwawo laha u nga va hlongolela kona, hikwalaho ka ku dyoha loku va ku dyoheleke hakona." 
Daniel9:8 Hosi, eka hina ku ve tingana ta mimombo, ni ka tihosi ta hina, ni ka tindhuna ta hina, ni ka vatata wa hina, hikuva hi ku dyohele." 
Daniel9:9 Kambe eka Hosi, Xikwembu xa hina, ku ni tintswalo ni ku rivalela, hikuva hi tikurisele yena." 
Daniel9:10 A hi yingisanga rito ra Yehovha, Xikwembu xa hina, ni ku famba hi milawu ya yena leyi a yi vekeke emahlweni ka hina hi vaprofeta, malandza ya yena." 
Daniel9:11 Kutani Vaisraele hinkwavo va tlurile nawu wa wena, va hambukile leswaku va nga ti yingisa rito ra wena; kutani ku rhuketeriwa ni ku hlambanyiseriwa leswi tsariweke enawini wa Muxe, nandza wa Xikwembu, swi cheriwile ehenhla ka hina, hikuva hi xi dyoherile." 
Daniel9:12 Kutani xi tiyisile timhaka leti xi ti vuleke ehenhla ka hina, ni le henhla ka vafambisi va hina lava nga hi avanyisa, xi ko xi hi terisa khombo lerikulu ronghasi, leri ku nga siki va kona ehansi ka matilo hinkwawo leri kotisaka leri humeleleke Yerusalema." 
Daniel9:13 Kukotisa loko ku tsariwile enawini wa Muxe, swo biha leswi hinkwawo swi hi humelele sweswo. Kambe a hi olovisanga mombo wa Yehovha, Xikwembu xa hina, hi ku tshika swidyoho swa hina, ni ku tlharihela ntiyiso wa wena." 
Daniel9:14 Hikwalaho Yehovha a hitekeleke khombo lero, a ri tisela ehenhla ka hina, hikuva Yehovha, Xikwembu xa hina, u lulamile emitirhweni hinkwayo yoleyi a yi tirheke, kambe a hi yingisanga rito ra yena." 
Daniel9:15 Kutani sweswi, Yehovha, Xikwembu xa hina, wena la humeseke tiko ra wena ra Israele etikweni ra Egipta hi voko ra wena ra matimba, wena la tiendleleke vito leri twakalaka ni sweswi; hi dyohile." 
Daniel9:16 Oho Hosi! Hi ku lulama ka wena hinkwako, wa nga susa ku kariha ni ku leva ka wena eka muti wa wena wa Yerusalema, yi nga ntshava ya wena leyi hlawuriweke! Hikuva hikwalaho ka swidyoho swa hina, ni ku homboloka ka vatata wa hina, Yerusalema, ni tiko ra wena ri endliwe xisandzu eka hinkwavo lava hi rhendzelaka." 
Daniel9:17 Kutani sweswi, Xikwembu xa hina, yingisa xikhongelo xa nandza wa wena, ni ku khongerisisa ka yena, kutani u vangamisa mombo wa wena ehenhla ka xikwetsimiso xa wena lexi onhakeke, hikwalaho ka Hosi!" 
Daniel9:18 Rhiya ndleve, Xikwembu xa mina, u yingisa; hanyanya, u languta marhumbi ya hina, ni muti lowu vuriwaka hi vito ra wena, hikuva ni loko hi veka swikhongelo emahlweni ka wena, a hileswaku hi tidzunisa hi ku lulama ka hina, kambe swi ri ntsena hikwalaho ka tintswalo letikulu ta wena." 
Daniel9:19 Hosi, wa nga yingisa! Hosi, u rivalela Hosi, yingisa, u tirha u nga hlweri, hikwalaho ka wena, Xikwembu xa mina, hikuva i vito ra wena, muti wa wena, ni tiko ra wena va thyiweke hi rona!”" 
Daniel9:20 Kakuloko ndza ha khongela, ndzi vula xidyoho xa mina ni xidyoho xa tiko ra mina ra Israele, ndzi chulula mikhongelo ya mina emahlweni ka Yehovha, Xikwembu xa mina, ematshan'weni ya ntshava leyi hlawuriweke ya Xikwembu xa mina;" 
Daniel9:21 kakuloko ndza ha vulavula hi xikhongelo, wanuna Gabriele, yeloyi a ndzi sungurile ku n'wi vona exivonweni a hatlisa a ta eka mina, wu ri nkarhi wa gandzelo ra madyambu." 
Daniel9:22 Kutani a ndzi hlavutela, a ndzi byela, a ku: “Daniele, ndzi tile sweswi ku pfulela xitwisiso xa wena." 
Daniel9:23 Kuteloko wa ha ku sungula ku khongela, rito ri humelele, leri ndzi teleke ku ta ku tivisa rona, hikuva u ri la rhandziwaka. Yingisa rito swinene, u xiyaxiya xivono." 
Daniel9:24 “Mavhiki ya ntlhanu wa makume na makume mambirhi ma hlayiwile henhla ka tiko ra wena ni le henhla ka muti wa wena lowu hlawuriweke, ku hetisisa swo biha ni ku herisa swidyoho, ni ku kutsula ku homboloka, ni ku humelerisa ku lulama loku nga heriki, ni ku tiyisa xivono ni muprofeta, ni ku khangula xikwetsimisiso." 
Daniel9:25 Tiva u twisisa leswaku ku suka eritweni leri leriseke leswaku Yerusalema, wu ta tlhela wu akiwa ku ya fika eka Mesiya Hosi, ku ta hundza mavhiki ya ntlhanu na mambirhi ni mavhiki ya 62, kutani muti wu ta tlhela wu pfuxiwa wu akiwa, ni mitsendzele ni rirhangu ra wona, kambe ku ta va emikarhini ya nhlomulo." 
Daniel9:26 Endzhaku ka mavhiki lawa ya 62 Mesiya u ta susiwa a nga yimeriwi hi munhu. Kutani tiko ra hosi leyi nga ta ta, ri ta onha muti ni xikwetsimisiso, ku onhiwa ka xona ku ta fana ni ku dyiwa hi mati, kutani ku lerisiwile leswaku ku onhetela ku ta va kona ku fika eku heleni ka tinyimpi." 
Daniel9:27 Kutani hosi yoleyo yi ta endla xinakulobye lexa matimba ni lavo tala hi vhiki rin'we, kutani exikarhi ka vhiki u ta herisa gandzelo ni nhlengo; kutani muonhi u ta tirha mitirho ya manyala ku kondza vuheriso ni leswi tiyisiweke swi wela ehenhla ka muonhi.”" 
Daniel10:1 Hi lembe ra vunharhu ra Korexe hosi ya Peresi, rito ri kombisiwa Daniele la thyiweke vito ra Beltexatsara; rito lero ri tiyile, kambe ri vula khombo lerikulu; kutani a xiya rito lero swinene, a twisisa ni xivono." 
Daniel10:2 Enkarhini wolowo, mina, Daniele ndzi ve ku rileni hi mavhiki manharhu," 
Daniel10:3 ndzi nga dyi swakudya leswo xawula, ni nyama, hambi yi ri vhinyo a swi nghenanga enon'wini wa mina, kambe a ndzi tolanga mavhiki lamanharhu walawo ma ko ma hetiseka." 
Daniel10:4 Hi siku ra 24 ra n'hweti yo sungula, a ndzi ri eribuwini ra nambu lowukulu wa Hidekele." 
Daniel10:5 Kutani ndzi tlakusa mahlo, ndzi languta, kutani maswivo, a ku ri ni wanuna kona, la ambaleke nguvu ya ntsembyana, a tibohe xisuti hi ringhole ra nsuku lowunene wa Ufazi." 
Daniel10:6 Miri wa yena wu fana ni krisolita, mombo wa yena wu hatima kukotisa rihati mahlo ya yena ma kotisa swisa leswi pfurhaka, mavoko ni milenge ya yena swi kotisa koporo leyi khuxiweke; rito ra yena loko a vulavula a ri fana ni mpfumawulo wa lavo tala." 
Daniel10:7 Mina, Daniele, ndzi vonile xikombiso lexo ndzi ri ndzexe, kambe vavanuna lava ngi ndzi ri na vona a va xi vonanga; kambe vo khomiwa hi ku chava lokukulu, kutani va tsutsuma va tumbela." 
Daniel10:8 Kutani mina ndzo sala ndzi ri ndzexe, kutani ndzi vona xikombiso lexikulu xexo, ndzi ko ndzi hela matimba, mombo wa mina wu visuka, kutani ndzo oma." 
Daniel10:9 Kambe ndzi twa mpfumawulo wa marito ya yena, kutani, kuteloko ndzi twe mpfumawulo wa marito ya yena, ndzo titivala, ndzo wela ehansi hi mombo, kutani mombo wa mina wu khumba hansi." 
Daniel10:10 Kutani, maswivo, voko rin'wana ri ndzi khumba ri ndzi yimisa hi matsolo ni swandla swa mavoko ya mina," 
Daniel10:11 kutani a ku eka mina: “Daniele, wanuna la rhandziwaka, yingisa marito lawa ndzi ku byelaka wona, kutani u yima laha u nga kona, hikuva sweswi ndzi rhumiwile eka wena.” Kuteloko a ndzi byele sweswo, ndzo yima ndzo ri karhi ndzi rhurhumela." 
Daniel10:12 Kutani a ku eka mina: “U nga chavi, Daniele; hikuva ra ha ri siku ro sungula lero u phikeleleke embilwini ya wena ku twisisa ni ku titsongahata emahlweni ka Xikwembu xa wena, marito ya wena ma yingisiwile, kutani mina ndzi tile hikwalaho ka marito walawo ya wena." 
Daniel10:13 Kambe hosi ya ku fuma ka Vaperesi yi kanetile na mina hi masiku ya makume mambirhi na rin'we, kambe waswivo Mikaele, yin'wana ya tindhuna letikulu, yi tile ku ta ndzi pfuna; kutani mina ndzi sele ndzi ri swanga eka tihosi ta Vaperesi." 
Daniel10:14 Kutani ndzi tile sweswi ku ku tivisa leswi nga ta humelelela tiko ra wena emikarhini ya makumu; hikuva xa ha ri xikombiso xa leswi nga ta ta.” 
Daniel10:15 A ko a ha ndzi byela timhaka teto, ndzo languta ehansi hi mombo, ndzo pfumala marito." 
Daniel10:16 Kutani maswivo, munhu un'wana la fanaka ni vana va vanhu, a khumba milomu ya mina, kutani ndzi ahlamisa nomu wa mina, ndzi vulavula, ndzi ku eka la yimeke emahlweni ka mina: “Hosi yanga, xikombiso lexi xi ndzi chavisile, kutani ndzi pfumala matimba." 
Daniel10:17 Kambe xana nandza wa Hosi yanga yoleyi, a nga vulavurisa ku yini ni Hosi yanga? Sweswi ndzi herile matimba, ndzi hluleka ni ku hefemula.”" 
Daniel10:18 Kutani ndzi tlhela ndzi khumbiwa hi la fanaka ni munhu, a ndzi ha matimba," 
Daniel10:19 a ku: “U nga chavi, wanuna la rhandziwaka, ku rhula a ku ve na wena, tiya mbilu, kunene tiya mbilu!” A ko a ha vulavula na mina, ndzo twa leswaku ndzi nyikiwe matimba, kutani ndzi ku: “Hosi yanga a yi vulavule, hikuva u ndzi hile matimba.”" 
Daniel10:20 A ku eka mina: “Xana wa tiva lexi ndzi teleke xona eka wena xana? Kutani sweswi ndza titlhelela ku ya lwa ni hosi ya Peresi, kutani loko ndzi sukile, vona, hosi ya Yavhani yi ta fika." 
Daniel10:21 Ntsena ndzi rhandza ku ku tivisa leswi tsariweke ebukwini ya ntiyiso; kutani a ku na la ndzi pfunaka ku lwa ni lavaya, loko a nga ri Mikaele, hosi ya n'wina.”" 
Daniel11:1 Loko ndzi ri mina, hi lembe lero sungula ra ku fuma ka Dariyosi wa Mumeda, a ndzi ri eka yena ku n'wi yimela ni ku n'wi tiyisa." 
Daniel11:2 Kutani sweswi, ndzi ta ku byela swinene. “Waswivo, tihosi tinharhu ta ha ta va kona eka Vaperesi, kutani wa vumune u ta fuwa vukosi lebyi tlulaka bya tin'wana hinkwato, kutani kutakuloko a tinyike matimba hi rifuwo ra yena, u ta tivitanela vunyingi hinkwabyo ku ya lwa ni va ku fuma ka Yavhani." 
Daniel11:3 Kutani ku ta pfuka hosi ya vurhenha leyi nga ta va ni matimba lamakulu, yi ta endla hilaha yi rhandzaka hakona." 
Daniel11:4 Kutani, kutakuloko u tlakukile, ku fuma ka yena ku ta tshoviwa, ku avanyiseriwa etimhehweni ta mune ta le matilweni; kambe ku nga ka ku nga vi ka vatukulwana va yena, ni matimba ya vona ma nga ka ma nga ringani ni yo sungula, hikuva ku fuma ka yena ku ta tsuvuriwa ku ta pambuleriwa van'wana, va nga ri varikwavo." 
Daniel11:5 “Kutani hosi ya le dzongeni yi ta kuma matimba, kutani yin'wana ya tindhuna na ta yena yi ta n'wi tlula hi matimba, kutani yi ta fuma; ku fuma ka yona ku ta va ku fuma ka matimba lamakulu." 
Daniel11:6 “Endzhaku ka malembe man'wana, va ta endla xinakulobye, kutani n'wana wa wansati wa hosi ya le dzongeni u ta ta eka hosi ya le n'walungwini ku lunghisa timhaka. Kambe voko ra yena ri nga ka ri nga tiyi, hikuva ri ta tsandzeka ku tiya, ni loko yi ri nyimpi ya yena, kutani u ta nyiketiwa eku feni, yena ni lava n'wi tiseke, ni loyi a n'wi velekeke, ni loyi a n'wi seketeleke emikarhini yoleyo." 
Daniel11:7 “Kambe hluke rin'wana ra timitsu ta yena ri ta humelela exitshan'weni xa yena, u ta ta enyimpini, u ta nghena emakhokholweni ya hosi ya le n'walungwini, kutani a endla hi vona hilaha a rhandzaka ha kona, a va hlula." 
Daniel11:8 Kutani u ta yisa eEgipta swikwembu swa vona, ni swifaniso swa swona swa nsimbhi swin'we ni mitirho ya nkoka ya vona ya nsuku ni ya silivhere, kutani ku ta hundza malembe man'wana lawa a nga ta hlula hosi ya le n'walungwini ha wona." 
Daniel11:9 Kambe loyi a ta huma nyimpi ku ya lwa ni hosi ya le dzongeni, kambe u ta tlhelela etikweni ra yena." 
Daniel11:10 “Kambe vana va yena va ta sungula ku lwa, va hlengeleta mavandla layo tala ngopfu; un'wana wa vona u ta fika a tata hinkwako, a tlhela a vuya, a tiyisa ku sivetela khokholo." 
Daniel11:11 Kutani hosi ya le dzongeni yi ta kariha ngopfu, yi ta huma nyimpi ku ya lwa na yena, yi ri hosi ya le n'walungwini, yona yi ta rhamba mavandla lamakulu; kambe mavandla lawa ma ta nyiketiwa emavokweni ya yena." 
Daniel11:12 Kutani mavandla ya yena ma ta tikurisa, kutani mbilu ya yena yi ta tikukumuxa ngopfu, u ta wisa makume ya madzana ya vanhu; ntsena a nga ka a nga hluri." 
Daniel11:13 Hikuva hosi ya le n'walungwini yi ta hlengeleta kambe mavandla layo tala lama hundzisaka yo sungula, kutakuloko ku hundzile malembe man'wana, yi ta fika, yi ri ni nyimpi leyikulu ni vuhosi lebyo tala." 
Daniel11:14 Emikarhini yoleyo lavo tala va ta hundzukela hosi ya le dzongeni hi matimba; kutani vanhu va vurhenha exikarhi ka tiko ra wena va va tiarisa, va ko va ta hetisa xikombiso lexi: kambe va ta wela ehansi." 
Daniel11:15 “Kutani hosi ya le n'walungwini yi ta ta aka rirhangu leri tlakukeke, yi ta hlula miti ya makhokholo, kutani mavandla ya le dzongeni ma nga ka ma nga yimi, hambi ma ri mavandla lama hlawuriweke, ma ta kala matimba ya ku tiyela." 
Daniel11:16 Kutani loyi a rhambiweke ku ya lwa na yena, u ta endla hilaha a rhandzaka hakona, kutani a ku na munhu la nga ta n'wi tiyela; kutani u ta yima etikweni, ri ri tiko ro saseka, kutani ku onha ku ta va kona evokweni ra yena." 
Daniel11:17 U ta phikelela ku ya lwa hi matimba hinkwawo ya ku fuma ka yena, kutani u ta endla ku rhula ni hosi ya le dzongeni; u ta n'wi nyika n'wana wa yena wa wanhwana ku va nsati wa yena, a ta n'wi lovisa hakona, kambe mhaka yoleyo yi nga ka yi nga endlakari, na swona a yi nga pfuni nchumu." 
Daniel11:18 Kutani u ta langutisa mahlo ya yena hitlhelo ra swihlale, kutani a teka swin'wana swa swona, kambe hosi yin'wana yi ta tsongahata ku sandza ka yena, yi tlherisela ku sandza eka yena." 
Daniel11:19 Kutani u ta langutisa mahlo ya yena tlhelo ra makhokholo ya tiko ra yena, kambe u ta khunguvanyeka, a wa, a nga ha kumiwi." 
Daniel11:20 “Kutani, ematshan'weni ya yena, ku ta tshama un'wana la nga ta rhuma murihisi a heta tlhelo ra ku saseka ra ku fuma, ntsena u ta hela hi masiku ma nga ri mangani, kambe a swi nga endliwi hi vurhenha, ni loko yi ri nyimpi." 
Daniel11:21 “Ematshan'weni ya yena ku ta humelela un'wana la solekaka, la nga lulameriwiki hi vuhosi, kutani u ta tikombisa hi ku rhula, a titekela vuhosi hi mano." 
Daniel11:22 Mavandla lama taka, ma ta kukuretiwa hi yena, ma hluriwa, swin'we ni hosi yin'wana leyi endleke xinakulobye na yena." 
Daniel11:23 Hikuva u ta tsan'wa xinakulobye, kutani u ta avana na yena, a tirha hi mano, kutani u ta humesa nyimpi, a hlula hi vanhu va nga ri vangani." 
Daniel11:24 Exikarhi ka ku rhula, u ta nghena emaaveni ya tiko leri hundzisaka hi ku nona, kutani u ta endla leswi nga ka swi nga endliwangiki hi vatata wa yena ni vakokwa wa yena; u ta pambula leswi kumiweke enyimpini, ni xuma, ni rifuwo, kutani u ta endla makungu yo wisa makhokholo, kutani u ta endlisa sweswo ku yisa enkarhini lowu pimiweke." 
Daniel11:25 Kutani u ta tinyika matimba, a tiyisa mbilu ku ya lwa ni hosi ya le dzongeni hi mavandla lamakulu; kutani hosi ya le dzongeni yi ta ya lwa hi nyimpi leyikulu leyi tlurisaka hi matimba, kambe yi nga ka yi nga tiyi, hikuva va ta endla hi mano ku n'wi onha." 
Daniel11:26 Lava dyaka swakudya swa yena leswi xawulaka, va ta n'wi tshova, tinyimpi ta yena ti ta hangalaka, kutani lavo tala va ta dlawa." 
Daniel11:27 Tihosi letimbirhi ti ta ehleketa ku onha etimbilwini ta tona, kutani etafuleni ri ri rin'we va ta vulavula swin'we hi mavunwa. Kambe leswo swi nga ka swi nga tiyi, hikuva vuheriso byi ta fika hi nkarhi lowu hlawuriweke ntsena." 
Daniel11:28 “U ta tlhelela etikweni ra yena a ri ni rifuwo lerikulu, kutani mbilu ya yena yi ta venga xinakulobye lexo kwetsima, kutani u ta lwa na xona a kondza a tlhelela etikweni ra rikwavo." 
Daniel11:29 “Hi nkarhi lowu vekiweke, u ta engeta a ya lwa ni hosi ya le dzongeni, kambe nyimpi leya makumu yi nga ka yi nga fani ni leyo sungula." 
Daniel11:30 Hikuva mabyatso ya Kitimi ma ta ta ku lwa na yena, kutani u ta hela mbilu, a tlhelela endzhaku. U ta engeta a karihela xinakulobye lexo kwetsima, a lwa na xona, a tlhela a languta lava tshikeke xinakulobye lexo kwetsima." 
Daniel11:31 Kutani mavandla lama humaka eka yena ma ta yima ma swihata xikwetsimisiso, ni khokholo, kutani ma ta herisa gandzelo ra masiku ni masiku, kutani ematshan'weni ya xona, va ta veka manyala ya muonhi." 
Daniel11:32 Kutani hi ku xengetela ka yena, u ta tikokela lava tlulaka xinakulobye, kambe tiko ra lava tivaka Xikwembu xa vona, ri ta tiya, ri tirha." 
Daniel11:33 Kutani lava tlhariheke, lava nga exikarhi ka tiko, va ta dyondzisa lavo tala, kambe van'wana va ta herisiwa hi matlhari, ni malangavi, ni ku bohiwa, ni ku phangiwa hi masiku man'wana." 
Daniel11:34 Kutani loko va wile va ta vona ku pfuneka ku nga ri kungani, kutani lavo tala va ta namarhelana na vona hi ku kanganyisa." 
Daniel11:35 Kutani exikarhi ka lava tlhariheke, van'wana va ta wa leswaku va ta ringetiwa, ni ku hlantswiwa, ni ku basisiwa, ku yisa emikarhini leyo hetelela, hikuva, na yona mhaka leyo, yi vekeriwe nkarhi lowu; vekiweke." 
Daniel11:36 “Kutani hosi yi ta endla hilaha yi rhandzaka hakona, yi ta tikurisa, yi titlakusa ehenhla ka swikwembu hinkwaswo, kutani yi ta hleva Xikwembu xa swikwembu hi swisandzu leswi hlamarisaka, yi ta khuluka ku ko ku fika ku hetisekeni ka vukari, hikuva lexi lerisiweke xi ta endlakala." 
Daniel11:37 A nga ka a nga hlayisi swikwembu swa vatata wa yena, ni loko xi ri xikwembu lexi tsakeriwaka hi vavasati, kutani a nga ka a nga vuri nchumu hi xikwembu xihi ni xihi, kambe u ta tikukumuxela swona hinkwaswo." 
Daniel11:38 Kambe u ta gandzela xikwembu xa makhokholo exiyin'weni xa xona, a gandzela xikwembu lexi nga ka xi nga tiviwangiki hi vatata wa yena, a xi bombisa hi nsuku ni silivhere, ni maribye ya nkoka, ni swibombiso swin'wana." 
Daniel11:39 U ta endlisa sweswo ni xikwembu xin'wana emakhokholweni man'wana, kutani lava nga ta xi khongela, u ta va dzunisa ngopfu, a va veka eku fumeni ka lavo tala, a va avela matiko ku va khensa." 
Daniel11:40 “Emikarhini ya makumu, hosi ya le dzongeni yi ta himana na yena, kutani hosi ya le n'walungwini yi ta wela ehenhla ka yena kukotisa xidzedze, hi tigolonyi ni lava khandziyeke tihanci, ni mabyatso layo tala; a ta nghena ematikweni a vavamela kukota nambu." 
Daniel11:41 U ta nghena ni le tikweni ra nkoka, kutani ku ta wa lavo tala, kambe ku ta chupuka emavokweni ya yena Vaedomu, ni Vamowabu, ni lavakulu eka vana va Amoni." 
Daniel11:42 U ta yisa voko ra yena ematikweni layo tala, kutani, na rona tiko ra Egipta, ri nga ka ri nga poni." 
Daniel11:43 U ta teka xuma xa nsuku ni swa silivhere, ni hinkwaswo swa nkoka swa Vaegipta; kutani Valibiya ni Vakuxi va ta landzela mitila ya yena." 
Daniel11:44 Kambe evuxeni ni le n'walungwini, ku ta huma mimpfumawulo leyi nga ta n'wi chavisa, kutani u ta rhamba mavandla a karihile ngopfu ku ya dlaya ni ku ya onha lavo tala." 
Daniel11:45 U ta dzima matende ya vuhosi bya yena emaaveni ya malwandle ku xaxamelana ni ntshava leyo kwetsima leyi dzunekaka. Kutani, u ta ya hela, ku nga ri na loyi a n'wi pfunaka." 
Daniel12:1 “Enkarhini wolowo, Mikaele, ndhuna leyikulu, leyi yimelaka vana va tiko ra wena, u ta humelela, kutani masiku ya mapfalo ma ta va kona, layonghasi ma nga siki vaka kona mpfhuka matiko ma ri kona, ku fikela enkarhini wolowo. Ntsena emikarhini yoleyo, tiko ra wena ri ta ponisiwa, va nga hinkwavo lava tsariweke ebukwini." 
Daniel12:2 Kutani lavo tala lava etleleke entshurini wa misava va ta pfuka, van'wana va ta pfukela vutomi lebyi nga heriki, van'wana va ta pfukela xisandzu ni tingana leti nga heriki." 
Daniel12:3 Lavo tlhariha va ta vangama kukotisa ku vangama ka le matilweni, kutani lava dyondziseke lavo tala eku lulameni, va ta fana ni tinyeleti hi mikarhi ni mikarhi, hilaha ku nga heriki." 
Daniel12:4 “Kutani wena, Daniele, funengeta timhaka leto, u lemela buku leyi ku yisa enkarhini wa makumu; lavo tala va ta yi xiya, kutani ku tiva ku ta engeteleka.”" 
Daniel12:5 Kutani, mina Daniele, ndzi languta, kutani vonani, vavanuna van'wana vambirhi a va yimile, un'wana entsungeni wa halenu wa nambu, un'wana entsungeni wa hase." 
Daniel12:6 Kutani un'wana a ku eka munhu la ambaleke ntsembyana, a yimile ehenhla ka mati ya nambu: “Xana ku hela ka timhaka teto ta masingita ku ta ta rini?”" 
Daniel12:7 Kutani ndzi twa munhu la ambaleke ntsembyana, la yimeke ehenhla ka mati ya nambu, loko a tlakusa voko ra yena ra xinene ni voko ra ximatsi ehenhla, a hlambanya hi La hanyaka hilaha ku nga heriki, a ku: “Ku sele nkarhi wun'we, ni mikarhi mimbirhi ku yisa exikarhi ka nkarhi wun'wana; kutani leswo hinkwaswo swi ta endlakala loko matimba ya tiko lero kwetsima ma tshoviwile hinkwawo.”" 
Daniel12:8 Kutani mina ndzi yingisa, kambe a ndzi twisisanga, kutani ndzi ku: “Hosi yanga, timhaka teto ti ta helela kwihi?”" 
Daniel12:9 A ku eka mina: “Famba, Daniele, hikuva timhaka leti ti ta sala ti funengetiwile, ti lemeriwile ku fikela enkarhini wa makumu." 
Daniel12:10 Lavo tala va ta hlantswiwa, va basisiwa, va ringetiwa, kutani lavo biha va ta tshama va endla swo biha; kutani a ku na mudyohi la nga ta twisisa, kambe lavo tlhariha va ta twisisa." 
Daniel12:11 Kutani ku sungula hi nkarhi wa ku herisiwa ka gandzelo ra masiku, lowu ku nga ta tlhomiwa manyala ya muonhi, ku ta hundza masiku ya 1 290." 
Daniel12:12 Ku katekile la langutelaka, kutani a ya fika eka masiku ya 1 335." 
Daniel12:13 Kambe wena, yana eku heleni ka wena, u wisa, kutani u ta pfuka u yimela ndzhaka ya wena eku heleni ka masiku.”" 
Hosea1:1 Hi rona rito ra Yehovha leri teleke Hosiya, n'wana Beri, emikarhini ya Uziya, na Yotamu, na Akazi, na Hezekiya, tihosi ta Yuda, ni le mikarhini ya Yerobuwamu, n'wana Yowasi, hosi ya Israele." 
Hosea1:2 Siku Yehovha a sungulaka ku vulavula na Hosiya, a ku eka yena: “Famba, u ya titekela nsati wa vuoswi ni vana va vuoswi; hikuva tiko hinkwaro ri ni vuoswi, ri sukele Yehovha.”" 
Hosea1:3 Kutani a ya teka Gomere, n'wana Diblayimi; loyi ingi kuteloko a tikile, a n'wi velekela wandzisanyana." 
Hosea1:4 Kutani Yehovha a ku eka Hosiya: “N'wi thye vito ra Yizriele, hikuva ku nga ri kungani, ndzi ta ba yindlu ya Yehu, hikwalaho ka ngati leyi halatiweke Yizriele, ndzi va ndzi herisa ku fuma ka yindlu ya Israele;" 
Hosea1:5 kutani esikwini lero, ndzi ta tshova vurha bya Israele enkoveni ya Yizriele.”" 
Hosea1:6 Kutani a engeta a tika, a veleka wanhwanyana; kutani Yehovha a ku eka Hosiya: “N'wi thye vito ra Lo-Ruhama (la nga tsetseleriwangiki); hikuva a ndzi nga ha tsetseleli yindlu ya Israele hi ku yi rivalela." 
Hosea1:7 Loko yi ri yindlu ya Yuda, ndzi ta yi tsetselela, ndzi yi ponisa ha Yehovha, Xikwembu xa yona, ndzi nga ka ndzi nga va ponisi hi miseve; ni tlhari, ni ku lwa, ni tihanci, ni vakhandziyi.”" 
Hosea1:8 Kutani Gomere a lumula Lo-Ruhama, a tika, a veleka wandzisanyana; Yehovha a ku eka Hosiya: “U n'wi thya vito ra Lo-Ami, (la nga riki tiko ranga)," 
Hosea1:9 hikuva a mi vanhu va mina; mina a ndzi nga ha vi Xikwembu xa n'wina. 
Hosea1:10 “Kambe vunyingi bya vana va Israele byi ta kotisa sava ra lwandle leri nga ringanisiwiki, ni loko ku ri ku hlayiwa; kutaku exivandleni lexo va nga byeriwa ka xona, leswaku ‘a mi vana va mina’, hi kona ku nga vuriwa leswaku: ‘Mi vana va Xikwembu lexi hanyaka.’" 
Hosea1:11 Kutani vana va Yuda, ni vana va Israele va ta hlengeletana kun'we, kutani va ta tivekela hosi yin'we va huma etikweni; hikuva ri ta va lerikulu siku ra Yizriele." 
Hosea2:1 “Vitanani vamakwenu ‘Ami’, (tiko ranga), ni vamakwenu va xisati, ‘Ruhama’, (Mutsetseleriwa)." 
Hosea2:2 Kanetanani ni mana wa n'wina, kanetani! Hikuva a hi nsati wa mina, na mina a ndzi nuna wa yena: A a suse vuoswi bya yena emahlweni ka yena, ni vumbhisa bya yena emaveleni ya yena." 
Hosea2:3 Loko swi nga ri tano, ndzi ta n'wi tlomulela, a famba ntsena, ndzi n'wi endla tanihi siku leri a nga velekiwa ha rona, ndzi n'wi vita a va tanihi mananga, ndzi n'wi veka tanihi tiko leri omeke, ndzi n'wi dlaya hi torha." 
Hosea2:4 “Na swona, ndzi nga ka ndzi nga tsetseleri vana va yena, hikuva i vana va vuoswi." 
Hosea2:5 Hikuva mana wa vona a a ri ni vuoswi; loyi a va velekeke u tiendlile tingana; hikuva u te: ‘Ndzi ta landzela varhandziwa va mina lava nga ndzi nyika vuswa bya mina ni mati ya mina, ni voya bya mina bya tinyimpfu, ni ntsembyana wa mina, ni mafurha ya mina, ni swo nwa swa mina.’" 
Hosea2:6 “Hikwalaho, vonani, ndzi ta siva ndlela ya yena hi mitwa! Ndzi aka ribuwu kona, ku ko a nga kumi ntila va yena." 
Hosea2:7 Kutakuloko a landzelela varhandziwa va yena, a nga ka a nga kumani na vona, u ta va lavisisa, kambe a nga ka a nga va kumi. Kwalaho u ta ku: ‘Ndzi ta famba ndzi tlhelela eka nuna wa mina lowo sungula, hikuva a swi sasekile eka mina enkarhini wolowo ku tlurisa sweswi.’" 
Hosea2:8 “Kambe a a nga tivi leswaku hi mina loyi ndzi n'wi nyikaka koro, ni vhinyo, ni mafurha, ndzi n'wi andziselaka silivhere, ni nsuku lowu va wu humeselaka Baali." 
Hosea2:9 Hikwalaho ndzi ta n'wi tekela koro ya mina enkarhini wa yona, ni vhinyo leyintshwa ya mina enkarhini wa yona ndzi n'wi tekela ni voya bya mina, ni ntsembyana wa mina, leswi a tifunengetaka vusweti bya yena ha swona." 
Hosea2:10 Sweswi-ke, ndzi ta funungula vuhava bya yena emahlweni ka swigangu swa yena, ku nga ri na munhu la nga n'wi lamulelaka evokweni ra mina." 
Hosea2:11 Ndzi ta herisa mitsako ya yena hinkwayo ndzi herisa mikhuvo ya yena ni mitlango ya ku vonaka ka n'weti, ni Tisavata ta yena, ni tinhlengeletano ta yena hinkwato." 
Hosea2:12 Ndzi ta onha masimu ya yena ya vhinya ni ya makuwa, lawa a nga ku: ‘I hakelo leyi ndzi yi nyikiweke hi swigangu swa mina!’ Kambe ndzi ta ma hundzula xihlahla lexi nga ta dyiwa hi swiharhi swa le handle." 
Hosea2:13 Kutani ndzi ta n'wi tshinya hi masiku ya va Baali lawa a va hiseleke gandzelo ha wona, a vuya a landzela swigangu swa yena, a tibombisa hi swingwavila ni vuhlalu; kasi mina wa ndzi rivala, ku vula Yehovha." 
Hosea2:14 “Hikwalaho, vonani, ndzi ta n'wi khorwisa, ndzi n'wi yisa emananga, ndzi vulavula leswi nga ta khorwisa mbilu ya yena." 
Hosea2:15 Hilaha ndzi nga ta n'wi vuyisela masimu ya yena ya vhinya, ndzi n'wi nyika ni nkova wa Akora (dzolonga) yi va nyangwa ya ku tshemba; kutani kwalaho u ta hlamula kukotisa emasikwini ya vuntshwa bya yena, ni kukotisa esikwini leri a nga huma ha rona loko a suka etikweni ra Egipta." 
Hosea2:16 Kutani hi siku rero, ku vula Yehovha, u ta ndzi vula nuna wa wena, a ku nga ha ndzi vuli Baali wa wena." 
Hosea2:17 Kutani ndzi ta susa mavito ya va Baali enon'wini wa wena, leswaku mavito ya vona ma nga ha vuriwi." 
Hosea2:18 Kambe hi siku lero, ndzi ta va endlela ntwanano ni swiharhi swa nhova, ni tinyanyana ta tilo, ni leswi kokovaka emisaveni, kutani ndzi ta tshova vurha ni tlhari ndzi va ndzi herisa ku lwa emisaveni, kutani ndzi va akisa hi ku rhula." 
Hosea2:19 Kutani ndzi ta ku teka, u va wa mina hilaha ku nga heriki, ndzi ku teka hi ku lulama ni ku avanyisa, ni nsovo, ni ku tsetselela." 
Hosea2:20 Ndzi ku teka ni le ku tshembekeni, kutani u ta tiva Yehovha." 
Hosea2:21 “Enkarhini wolowo, ndzi ta hlamula, ku vula Yehovha, ndzi hlamula matilo, wona ma hlamula misava," 
Hosea2:22 kutani misava yi ta hlamula koro, ni vhinyo, ni mafurha, sweswo swi hlamula Yizriele." 
Hosea2:23 Kutani ndzi ta tibyalela yena emisaveni; ndzi va ndzi tsetselela Lo-Ruhama, kutani ndzi ta ku eka Lo-Ami: ‘U tiko ra mina’; kutani yena u ta ku eka mina: ‘U Xikwembu xanga’.”" 
Hosea3:1 Kutani Yehovha a ku eka mina: “Engeta u ya u rhandza nsati wa vuoswi la rhandziwaka hi xigangu xa yena hi laha Yehovha a rhandzaka vana va Israele, hambi vona va hundzukela eka swikwembu swin'wana, va va va rhandza swidzumba swa mihandzu ya vhinya.”" 
Hosea3:2 Kwalaho ndzi tilavela yena hi tixikele ta 15 ta silivhere, ni mpimo wa homere yin'we na leteki ya barley." 
Hosea3:3 Kutani ndzi ku eka yena: “Hi masiku lamanyingi u ndzi tshamela, u nga tshuki u oswana, u nga tshuki u hlangana ni wanuna; na mina ndzi ta endlisa sweswo na wena.”" 
Hosea3:4 Hikuva hi masiku lamanyingi, vana va Israele va ta tshama va nga ri na hosi ni tihosana, va nga ri na magandzelo ni xifaniso, va nga ri na efodi na “titerafi”." 
Hosea3:5 Kambe endzhaku, vana va Israele va ta tlhela va lava Yehovha, Xikwembu xa vona na Davhida, hosi ya vona; emikarhini ya le ndzhaku va ta ta chavela eka Yehovha ni le tintswalweni ta yena." 
Hosea4:1 Twanani rito ra Yehovha, n'wina vana va Israele! Hikuva Yehovha u tengisa vaaki va tiko, hikuva a ku na vunene, ni ku tsetselela, ni ku tiva Xikwembu etikweni." 
Hosea4:2 Ka hlambanyiwa ka rhukaniwa, ka dlayiwa, ka yiviwa, ka oswiwa, ku pfukeriwa vanhu hi matimba, kambe ngati yi karhi ya halatiwa." 
Hosea4:3 Hikwalaho tiko ri ni swirilo, ni vanhu lava akeke eka rona va tsanile, kun'we ni swiharhi swa tiko ni tinyanyana ta matilo, swi tsandza ni tinhlampfi ta lwandle, ta lova." 
Hosea4:4 Ku nga tshuki ku va na la kanetaka, ku nga tshuki ku va na la karihelaka! Hikuva va tiko ra wena va fana ni lava kanetanaka ni muprista." 
Hosea4:5 Hikwalaho u ta wa ninhlekanhi, ni muprista a wa na wena nivusiku, kutani ndzi ta herisa mana wa wena." 
Hosea4:6 Vanhu va mina va hela hi ku pfumala ku tiva. Leswi wena u sandzeke ku tiva, ndzi ta ku sandza, u nga ha vi muprista wa mina; leswi u riveleke nawu wa Xikwembu xa wena, na mina ndzi ta rivala vana va wena." 
Hosea4:7 Loko va ri karhi va andza, hilaha va ndzi dyohelaka hi ku tlurisa; ku twala ka vona ndzi ta ku hundzula tingana." 
Hosea4:8 Vaprista va tiphamela hi xivi xa tiko ra mina, va navela ku homboloka ka rona." 
Hosea4:9 Hikwalaho, tiko ri ta humelela hi mhaka yi ri yin'we ni muprista, kutani ndzi ta karihela mikhuva ya vona, ndzi va endla hi swiendlo swa vona." 
Hosea4:10 Va ta dya, kambe va nga ka va nga xurhi; va ta oswa, kambe va nga ka va nga andzi, hikuva va tshikile ku yingisa Yehovha." 
Hosea4:11 Vooswi, ni vhinyo, ni byalwa swi herisa miehleketo." 
Hosea4:12 Tiko ra mina ri vutisa mirhi ya rona, kutani nkhavi wa rona wu ri tsundzuxa; hikuva moya wa vuoswi wu va hundzuluxile va oswa ekule ni Xikwembu xa vona." 
Hosea4:13 Va endla magandzelo etinhlohlorhini ta tintshava, ni le henhla ka switsunga va hisa magandzelo, va endlisa sweswo ehansi ka nkuhlu, ni popolere, ni nkanyi, hikuva ndzhuti wa swona wa nandzika Hikwalaho vanhwanyana va n'wina va tiendla swigangu, ni vasati va n'wina va tiendla vaoswi." 
Hosea4:14 Ndzi nga ka ndzi nga tshinyi vanhwanyana va n'wina, loko va tiendla swigangu, ni vasati va n'wina loko va oswana; hikuva n'wina mi ya hitlhelo ni vasati va mbiri, kutani mi endla magandzelo, n'wina, ni tinghwavava. Tiko leri a ri na ku twisisa; ra lahleka." 
Hosea4:15 Loko ku oswana wena, Israele, Yuda yena a nga tshuki a tilavela nandzu! Mi nga tshuki mi ya Giligala, mi nga tlhandlukeli eBeta-Avene; mi nga tshuki mi hlambanya mi ku: “Ha Yehovha la hanyaka!”" 
Hosea4:16 Hikuva Israele wa tiarisa u fana ni thokazi leri nga xitlalu. Sweswi, Yehovha u ta va risa ku fana ni xinyimpfana emananga." 
Hosea4:17 Efrayimi u pfangene ni swifaniso; n'wi sukele! 
Hosea4:18 Ku nwa ka vona ku borile; va oswa ni ku oswana; lava nga switlhangu eka vona, va rhandza swa tingana." 
Hosea4:19 Xidzedze xi va tekela etimpapeni ta xona; va ta tlhaviwa hi tingana hikwalaho ka magandzelo ya vona. 
Hosea5:1 Twanani mhaka leyi, n'wina vaprista, mi yingisa yona, va Yindlu ya Israele, na n'wina va yindlu ya hosi mi rhiya ndleve, hikuva ku avanyisiwa n'wina; hikuva mi ve tanihi xirimbana eMispa, ni tanihi rindzi leri ceriweke ehenhla ka Taboro." 
Hosea5:2 Hi magandzelo ya vona va humela emahlweni eku tluleni ka vona, kambe mina ndzi ta va tshinya hinkwavo." 
Hosea5:3 Mina ndzi tiva Efrayimi, kambe Israele a nga tumbetiwi eka mina; hikuva sweswi, wa oswana, wena Efrayimi; na yena Israele wa tinyamisa." 
Hosea5:4 Swiendlo swa vona a swi va pfumeleli ku tlhelela eka Xikwembu xa vona, hikuva moya wa vuoswi wu le xikarhi ka vona, kutani Yehovha, a va n'wi tivi." 
Hosea5:5 Ku tikurisa ka Israele ku endle vumbhoni bya xivi xa yena emahlweni ka yena; Israele na Efrayimi va ta khunguvanyeka hi ku homboloka ka vona; ku ta khunguvanyeka na Yuda swin'we na vona. 
Hosea5:6 Va ta lava Yehovha hi tinyimpfu ta vona, ni tihomu ta vona, kambe va nga ka va nga n'wi kumi: U va fularhelile." 
Hosea5:7 Yehovha, va n'wi endlele vuntswaka, hikuva va veleke vana va vuoswi; kambe sweswi, n'weti yin'we yi ta va heta ni rifuwo ra vona." 
Hosea5:8 Yimbani mhalamhala eGibeya, mi yimba nanga eRhama; banani nkosi eBeta-Avene: Xirha xi le ndzhaku ka wena, Benjamini!" 
Hosea5:9 Efrayimi u ta hundzuka mananga esikwini ra ku biwa; exikarhi ka tinyimba ta Israele ndzi tivisa mhaka leyi tiyeke. 
Hosea5:10 Tihosi ta Yuda ti tanihi lava tshinetaka ndzilakana. Ndzi ta chulula vukari bya mina ehenhla ka vona ku fana ni mati. 
Hosea5:11 Efrayimi wa tikeriwa, u tshovekile eku avanyiseni, hikuva u tirhandzele ku ya hi ku lerisa loku a tiendleleke kona," 
Hosea5:12 kutani mina ndzi tanihi nsumba eka Efrayimi, ni ku bola ka marhambu eka yindlu ya Yuda." 
Hosea5:13 Efrayimi a vona vuvabyi bya yena, na Yuda a vona xilondza xa yena; Efrayimi u yile eka Vaaxuru, u rhumile eka hosi Yarebe; kambe yeloyi a nga ka a nga tivi ku mi pfuna, a nga ka a nga horisi xilondza xa n'wina." 
Hosea5:14 Hikuva ndzi tanihi nghala eka Efrayimi, ni tanihi nghalanyana eka yindlu ya Yuda. Mina, mina hi xiviri, ndzi ta handzula kutani ndzi tifambela; ndzi ta teka lexi ndzi xi phangeke, kambe a ku na la nga xi kutsulaka." 
Hosea5:15 Ndzi ta suka, ndzi tlhelela exivandleni xa mina, ndzi tshama kona, va kondza va titwa swidyoho swa vona, va lava mombo wa mina. Ekhombyeni ra vona, va ta ndzi lava." 
Hosea6:1 “Tanani, a hi tlheleleni eka Yehovha, hikuva hi yena la hi handzuleke, kambe u ta hi horisa; u tsemile, kambe u ta hi bohelela timbanga." 
Hosea6:2 Loko ku hele masiku mambirhi, u ta hi hanyisa; hi ra vunharhu, u ta hi yimisa leswaku hi hanya emahlweni ka yena." 
Hosea6:3 A hi tiveni Yehovha, a hi chivirikeni ku n'wi tiva! Ku humelela ka yena ku tiyile kukotisa vurhonga; u ta hi tela kukotisa mpfula, kukotisa mpfula ya xirimo leyi nonisaka misava.”" 
Hosea6:4 Ndzi ta ku endla yini, Efrayimi? Ndzi ta ku endla yini, Yuda? Hikuva rirhandzu ra n'wina ri tanihi hunguva ya vuxa, ni mberha leyi sukaka hi ku hatlisa." 
Hosea6:5 Hikwalaho, ndzi va bile hi vaprofeta, ndzi va dlele hi marito ya nomu wa mina; ku avanyisa ka mina ku ve tanihi ku vonakala loku humaka!" 
Hosea6:6 Hikuva ndzi rhandza tintswalo, ku nga ri magandzelo, ni ku tiviwa ka Xikwembu ku tlurisa tiholokosta." 
Hosea6:7 Kambe vona va tlule ntwanano kukotisa Adama; laha, va ndzi endlele vuntswaka." 
Hosea6:8 Giliyadi i muti wa vadyohi, u tichele hi ngati." 
Hosea6:9 Ku fana ni makhamba lama tumbelelaka vanhu, hi sweswo ntlawa wa vaprista; va dlaya vanhu endleleni leyi yaka eXikeme; hikuva va endla hi mona." 
Hosea6:10 Endlwini ya Israele, ndzi vone leswo chavisa; kona ku oswana Efrayimi! Israele wa tinyamisa!" 
Hosea6:11 Na wena Yuda, u hlayiseriwe ku tshovela, siku ndzi kutsulaka tiko ra mina evukhumbini bya rona." 
Hosea7:1 Loko ndzi ku ndzi dyaha Israele, hilaha ku humelelaka vudyohi bya Efrayimi ni mona wa Samariya, Hikuva va endla swa mavunwa, ni khamba ri nghena etindlwini, ntlawa wa lava yivaka wu hangalaka ehandle." 
Hosea7:2 Kutani etimbilwini ta vona a va vuri leswaku ndzi tsundzuka mona wa vona. Sweswi, swiendlo swa vona swi va rhendzerile; swi le mahlweni ka mombo wa mina." 
Hosea7:3 Hi mona wa vona va tsakisa hosi; ni tindhuna, hi vunwa bya vona." 
Hosea7:4 I vaoswani hinkwavo; va kotisa xitiko lexi tshiveriwaka hi musweki, u tshika ku kondletela ndzilo, loko a sungula ku pfuva, mbila yi ko yi kukumuka." 
Hosea7:5 Hi siku ra nkhuvo wa hosi ya hina, tindhuna ti tivabyisa hi vukari bya vhinyo, yena a tshambuluta voko ra yena eka lava hlekisaka." 
Hosea7:6 Hikuva va yisa timbilu ta vona emakungwini ya vona kukotisa exitikweni; musweki wa vona u etlela vusiku hinkwabyo; nimixo xitiko xi pfurha hi malangavi ya ndzilo. 
Hosea7:7 Hinkwavo va hisa tanihi xitiko, va dya vaavanyisi va vona; tihosi ta vona hinkwato ta lova; a nga kona eka vona la vitanaka eka mina." 
Hosea7:8 Efrayimi u tipfanganisa ni vamatiko, Efrayimi i xinkwa lexi nga hundzuluxiwangiki." 
Hosea7:9 Vamatiko va dyela mandla ya yena, kambe yena a nga swi voni. U mirile misisi ya timpfu, kambe a nga swi tivi." 
Hosea7:10 Ku tikukumuxa ka Israele i vumbhoni bya xidyoho xa yena emahlweni ka yena kambe, hambiswiritano, a va tlhelelanga eka Yehovha, Xikwembu xa vona; ni ku n'wi lava, a va n'wi lavanga." 
Hosea7:11 Efrayimi u fana ni tuva lero rivala; a nga na ku anakanya. Va ka Efrayimi va vita Vaegipta, va rhumela eka Vaaxuru." 
Hosea7:12 Va ku va ha ya, ndzi ta cela rindzi ra mina ehenhla ka vona, ndzi va hlawula kukotisa nyanyana loko yi ri ehenhla, ndzi va tshinya hilaha va tivisiweke hakona enhlengeletanweni ya vona." 
Hosea7:13 Va ni khombo vona, hikuva va ndzi fularhela! Ku lahleka vona, hikuva va ndzi hundzukerile! Ndzi te ndza va kutsula, kambe vona va vulavula mavunwa ehenhla ka mina." 
Hosea7:14 A va huweleri hi timbilu ta vona eka mina, kambe va rila emasangwini ya vona, va hlengeletana hinkwavo enkarhini wa mavele ni byalwa kutani va ndzi fularhela." 
Hosea7:15 Mina ndzi va dyondzisile, ndzi vuya ndzi tiyisa mavoko ya vona, kasi va kanele ku biha ehenhla ka mina." 
Hosea7:16 Va tlhela, kambe ku nga ri ku ya eka La nge henhla. Va fana ni nseve lowu nga tshembekiki. Tihosi ta vona ti ta wisiwa hi tlhari hikwalaho ka ku tidzunisa ka tindzimi ta vona. Va ta sandziwa hakona etikweni ra Egipta." 
Hosea8:1 Veka nanga enon'wini wa wena. Xirha xi haha kukotisa gama, xi wela ehenhla ka yindlu ya Yehovha hikuva va tlule ntwanano wa mina va hundzukele milawu ya mina." 
Hosea8:2 Va ta huwelela eka mina, va ku: “Xikwembu xa hina, hina, Israele, hi ku tivile!”" 
Hosea8:3 Israele u sandze leswi lulameke, xirha xi ta n'wi landzelela." 
Hosea8:4 Vona va vekile tihosi, kambe ku nga ri hi ku lerisa ka mina; va veke tindhuna, kasi a ndzi swi tivi. Hi nsuku wa vona, ni silivhere ya vona va tiendlele swifaniso, va kondza va herisiwa." 
Hosea8:5 Rhole ra wena, Samariya, ra ndzi nyenyetsa! Vukari bya mina bya va pfurhela. Va ta ala ku tibasisa ku yisa kwihi?" 
Hosea8:6 Hikuva lero ri hume eka Israele; ri endliwe hi mufuri, a hi Xikwembu; rhole ra Samariya ri ta pfotlotiwa." 
Hosea8:7 Va byala moya, kambe va ta tshovela xidzedze. Mavele, wona, a ma nga vi kona; nchocho wu nga ka wu nga veki swakudya, ni loko wu nga veka, swi ta dyiwa hi vamatiko." 
Hosea8:8 Israele u mitiwile; exikarhi ka matiko, va kotisa mbita leyi nga rhandziwiki." 
Hosea8:9 Hikuva vona va ye eAsiriya. Hanci, yona, yi tisalela yi ri yoxe; kambe Efrayimi u tilavela lava n'wi rhandzaka hi tinyiko." 
Hosea8:10 Hambiloko va rhumela tinyiko exikarhi ka matiko, ndzi ta va hlengeleta kona, va ta sungula ku tsana hi ku tikeriwa hi hosi ya tihosi tin'wana." 
Hosea8:11 Hikuva Efrayimi u tiyisile ku aka tialitari hi ku dyoha, tialitari ti ta n'wi dyohisa." 
Hosea8:12 Hambi ndzi n'wi tsalerile leswo tala swa milawu ya mina, va yi endle xilo lexi nga tivikaniki." 
Hosea8:13 Va ri va endla magandzelo, swi va switlhavelo swa mina; e-e, va tlhavela ku dya nyama ntsena; Yehovha a nga tsakisiwi hi vona. Sweswi, u ta tsundzuka ku homboloka ka vona, a avanyisa swidyoho swa vona; vona va ta tlhelela eEgipta." 
Hosea8:14 Israele u rivele muvumbi wa yena, kutani u akile tindlu ta vuhosi; na Yuda u andzisile ku aka miti leyi biyiweke; kambe ndzi ta rhuma ndzilo emitini ya vona, wu hisa tindlu ta vona ta vuhosi." 
Hosea9:1 U nga tsaki, Israele, hi ku tsakisisa kukotisa matiko, hikuva u sukele Xikwembu xa wena hi ku oswana kutani u rhandzile hakelo ya vuoswi eswivuyeni hinkwaswo swa koro." 
Hosea9:2 Swivuya ni swikhuvutelo swi nga ka swi nga va xurhisi, ni vhinyo, yi ta kanganyisa ku langutela ka vona." 
Hosea9:3 Va nga ka va nga hlweri etikweni ra Yehovha; Efrayimi u ta tlhelela eEgipta, ni le tikweni ra Asiriya, va ta dya leswa thyaka." 
Hosea9:4 A va nga ha cheleri Yehovha vhinyo, kutani magandzelo ya vona a ma nga ha n'wi tsakisi; swakudya swa vona swi ta va eka vona kukotisa swakudya swa nkosi, hinkwavo lava swi dyaka va hundzuka thyaka, hikuva swakudya swa vona swi ta va swa vona ntsena, swi nga ka swi nga ngheni endlwini ya Yehovha." 
Hosea9:5 Mi ta endla yini hi siku leri hlawulekeke, hi siku ra nkhuvo wa Yehovha xana?" 
Hosea9:6 Hikuva va ta rhurha hikwalaho ka ku onhaka; Egipta u ta va hlengeleta; Memfisi a va yimbela. Swilo leswinene swa vona swa silivhere, swi ta funengetiwa hi swigatlu, mahlwehlwe ma mila ematendeni ya vona." 
Hosea9:7 Masiku ya xikambelo ma fikile; masiku yo rihisela ma fikile! Israele u ta swi tiva! Muprofeta u hundzukile xihunguki, munhu wa moya u hlanya hikwalaho ka vukulu bya ku dyoha ka wena, ni hikwalaho ka vulala bya wena lebyikulu." 
Hosea9:8 Efrayimi u tumbelele Xikwembu xa mina. Muprofeta, i xirimbana xa muhloti, xi le tindleleni ta yena hinkwato; ni vulala endlwini ya Xikwembu xa yena." 
Hosea9:9 Va tionhile ni ku tionha, kukotisa siku ra Gibeya. Xikwembu xi ta tsundzuka makhombo ya vona, xi tshinya swidyoho swa vona." 
Hosea9:10 Ndzi kume Israele a ri eka mina kukotisa mihandzu ya vhinya leyi kumiwaka emananga; ndzi vonile vatata wa n'wina kukotisa swirhangana swa nkuwa lowu sungulaka ku veka. Kasi vona va ye Baala-Peyori, va tihlawulela leswa tingana, va va va hundzuka manyala kukotisa swigangu swa vona." 
Hosea9:11 Ku vonakala ka Efrayimi ku ta hahela kwale kukotisa nyanyana; a ku nga ha vi mutswari, ni loko a ri mutiki, ni la an'wisaka." 
Hosea9:12 Kambe, ni loko va kurisa vana va vona, ndzi ta va tekela vona va nga si kula. Ina, va ni khombo vona, siku ndzi va fularhelaka!" 
Hosea9:13 Loko a ri Efrayimi, ndzi n'wi languta hi le kule, ku fika eTiri, u tlhomiwile exitsungeni lexinene, kasi Efrayimi u ta humesa vana va yena eka loyi a va dlayaka." 
Hosea9:14 Va nyike, Yehovha! ... U ta va nyika yini? ... U va nyika tinyimba leti humaka ni mavele lama omeleleke!" 
Hosea9:15 Vumbabva bya vona hinkwabyo byi le Giligala; hikuva hi kona ndzi va vengeke, Hikwalaho ka ku biha ka ku famba ka vona, ndzi ta va hlongola endlwini ya mina. A ndzi nga ha tshami ndzi va rhandza, tihosi ta vona hinkwato i vatiarisi." 
Hosea9:16 Efrayimi u biwile; timitsu ta vona ti omile; a va nga ha veki mihandzu; hambi va nga tswala, ndzi ta dlaya vana va vona lava rhandziwaka." 
Hosea9:17 Xikwembu xa mina xi ta va cukumeta, hikuva a va swi twanga, kutani va ta va vatsendzeleki exikarhi ka matiko." 
Hosea10:1 Israele i vhinya leyi kuleke ngopfu; mihandzu ya yona yi n'wi ringanile. Mihandzu ya yena loko yi ri karhi yi engeteleka, hilaha a engetaka ku aka tialitari; hikuva hilaha tiko ra yena ri nga riki rinene, hi kona a engetaka ku bombisa swifaniso." 
Hosea10:2 Timbilu ta vona ti ni mano; kutani va ta hlayeriwa milandzu. Xikwembu xi ta mbundzuxa tialitari ta vona, xi herisa swifaniso swa vona." 
Hosea10:3 Sweswi, va ta ku: “A hi na hosi, hikuva ni loko a ri Yehovha, a hi n'wi chavanga, kutani hosi yi nga hi endlela yini?”" 
Hosea10:4 Va vulavula swa misava, va hlambanya hi vuhava; va endla swinakulobye; kutani ku avanyisa ku ta mila, kukotisa ximudyana xa vuhlungu lexi milaka evuhaluleni." 
Hosea10:5 Vaaki va Samariya va chava hikwalaho ka rhole ra Beta-Avene; hikuva tiko ra kona ri le nkosini ni vaprista va kona va rhurhumela hikwalaho ka rona, ni hikwalaho ka ku twala ka rona, hikuva ku sukile eka rona." 
Hosea10:6 Ri ta yisiwa eAsiriya, yi va nyiko ya hosi ya Yarebe. Efrayimi u ta khomiwa hi tingana, na Israele u ta nyuma hikwalaho ka leswi a swi hanyeleke." 
Hosea10:7 Ku hele Samariya; hosi ya kona yi kotisa mavatlo lama yaka ehenhla ka mati! 
Hosea10:8 Ku hele ni swivandla leswi tlakukeke swa Beta-Avene, leswi nga swidyoho swa Israele. Mitwa ni swinhlehlwana swa mila etialitarini ta vona: Kutani va ta ku eka tintshava: “Mi hi funengeta!” ni ka switsunga: “Hi weleni ehenhla!”" 
Hosea10:9 Hi masiku ya le Gibeya, u dyohile wena Israele! Va tiyisele kona; kasi nyimpi leyi nga humelela vakanganyisi eGibeya, a yi va khomanga!" 
Hosea10:10 Ndzi ta va tshinya hi ku tirhandzela ka mina, kutani matiko ma ta hlengeletiwa ehenhla ka vona ku va bohelela emakhombyeni ya vona lamambirhi." 
Hosea10:11 Efrayimi i thokazi leri dyondzisiweke ri rhandzaka ku hula mavele. Kambe mina, ndzi ta veka joko ehenhla ka nhamu ya rona leyinene. Ndzi ta pana Efrayimi, Yuda, yena, a rima, Yakobo a fayetela mabuwu." 
Hosea10:12 Mi tibyalela hi ku lulama, mi tshovela hi vunene; mi tirimela vuhalulo lebyintshwa; hikuva i nkarhi wa ku lava Yehovha, a kondza a ta, a mi nisela ku lulama." 
Hosea10:13 Mi rimile ku homboloka, mi va mi tshovela ku biha, kutani mi dyile swakudya swa mavunwa; hikuva u tshembile ku famba ka wena, ni vunyingi bya tinhenha ta wena." 
Hosea10:14 Mikitsikitsi yi ta humelelela tiko ra wena, ni makhokholo ya wena ma ta herisiwa hinkwawo, kukotisa loko ku herisiwe Beta-Arabele hi Xalimani hi siku ra nyimpi, loko vana va fayiwa kun'we ni vamana wa vona." 
Hosea10:15 Betele u ta mi tumbuluxela makhombo lawa hikwalaho ka ku homboloka ka n'wina loku tlurisaka. Ni mixo hosi ya Israele yi ta herisiwa kunene. 
Hosea11:1 Israele loko a ha ri ntsongwana, ndzi n'wi rhandzile, ndzi vita n'wananga a huma eEgipta." 
Hosea11:2 Kakuloko vaprofeta va va vita, ku va laha va va fularhelaka; va tlhavela va Baali, va hisela swifaniso magandzelo." 
Hosea11:3 Kasi mina ndzi dyondzisile Efrayimi ku famba, ndzi ri karhi ndzi n'wi khoma hi mavoko, kambe a va tsundzukanga loko ndzi va horisa." 
Hosea11:4 A ndzi va koka hi mapindza ya vanhu, hi swiboho swa rirhandzu. Ndzi ri tanihi loyi a tshunxaka joko etinhlayeni ta vona, a ndzi ri karhi ndzi va tshinelela hi musa ku va phamela." 
Hosea11:5 Efrayimi a nga ka a nga tlheleri eEgipta, kambe u ta fumiwa hi Asiriya; hikuva va arile ku tlhelela eka mina." 
Hosea11:6 Fumu ri ta onha miti ya yena, ri herisa swipfalo swa yena, ri va heta hikwalaho ka mitengo ya vona." 
Hosea11:7 Tiko ra mina ri tiyiserile ku ndzi hundzukela, ni loko va vitiwela ehenhla, a ku na un'we la yimiselaka mbilu ya yena kona." 
Hosea11:8 Xana ndzi nga ku lahla, Efrayimi! Ndzi ku tshika, wena Israele! Xana ndzi nga ku lahla, kukotisa muti wa Adama, ndzi ku endla ku fana na Seboyimi! Kambe e-e, mbilu ya mina yi hundzuka endzeni ka mina, mitsetselelo ya mina hinkwayo yi pfukile." 
Hosea11:9 Ndzi nga ka ndzi nga endli hi ku pfurha ka vukari bya mina, ndzi nga ka ndzi nga tlheri ndzi lahla Efrayimi, hikuva mina ndzi Xikwembu, a ndzi munhu, hi mina la twalaka exikarhi ka wena; ndzi nga ka ndzi nga ti hi vukari." 
Hosea11:10 Va ta landzela Yehovha. Kukotisa nghala u ta dzumadzuma; yena u ta dzumadzuma, kutani vana va yena va ta rhurhumela, va ta eka yena, va pfa hitlhelo ra lwandle." 
Hosea11:11 Va ta rhurhumela kukotisa nyanyana, va huma eEgipta, ni kukotisa tuva va huma emisaveni ya Asiriya; kutani ndzi ta va akisa etindlwini ta vona, ku vula Yehovha." 
Hosea12:1 Efrayimi u ndzi rhendzele hi mavunwa, ni yindlu ya Israele, hi ku kanganyisa; loko a ri Yuda, wa ha tiarisa, wa ala ku yingisa Xikwembu, Muhlawuriwa la tshembekaka." 
Hosea12:2 Efrayimi u tixurhisa hi moya, u landzela moya wa le vuxeni. Siku hinkwaro u andzisa vunwa ni ku onhaka. Va endle xinakulobye na Asiriya, kutani va yisa mafurha eEgipta." 
Hosea12:3 Yehovha u ni ku tengisana na Yuda, kambe u ta tshinya Yakobo hikwalaho ka ku famba ka yena, a n'wi endlela leswi fanelaka maendlelo ya yena." 
Hosea12:4 U khome makwavo hi xirhendze a ha ri ekhwirini ra mana wa yena, ni le vukulwini bya yena wa ha lwa ni Xikwembu." 
Hosea12:5 A lwa ni ntsumi, a va a yi hlula, a ri karhi a rila, a yi khongela. A yi kuma eBetele, kutani kona yi vulavula na hina." 
Hosea12:6 Yehovha i Xikwembu xa tinyimpi, Yehovha hi rona vito ra yena." 
Hosea12:7 Kambe loko u ri wena, tlhelela eka Yehovha, u hlayisa tintswalo ni ku lulama, u titshembela Xikwembu xa wena hi masiku." 
Hosea12:8 Efrayimi i Mukanana (muxavisi); evokweni ra yena u tamele xikalo xa ku xisa, u rhandza ku kanganyisa." 
Hosea12:9 Kutani u te: “E, ndzi fuwile, ndzi tilavele rifuwo”; eka hinkwaswo leswi ndzi swi fuweke, ku nga ka ku nga kumeki ku biha eka mina, ni leswi swi nga vaka nandzu." 
Hosea12:10 Kasi hi mina Yehovha, Xikwembu xa wena, loko wa ha huma etikweni ra Egipta. Ndza ha ta ku akisa emitsongeni, kukotisa loko ku endliwa siku ra nkhuvo." 
Hosea12:11 Ndzi vulavurile ni vaprofeta, ndzi andzisile swikombiso, kambe hi vaprofeta ndzi vulavurile swifaniso." 
Hosea12:12 Kungakuloko Giliyadi a tiendle swahava vona va ta ya hela ntsena. Ku tlhaviwa tinkunzi eGiligala. Tialitari ta vona ti kotisa tinhulu ta maribye emasin'wini. 
Hosea12:13 Yakobo u chavile etikweni ra Aramu; Israele u tirhele wansati, ku kuma nsati a tiendle murisi." 
Hosea12:14 Hi muprofeta, Yehovha u humesile Israele eEgipta, kutani hi muprofeta, Israele u hlayisiwile." 
Hosea12:15 Efrayimi u karihisile Yehovha ngopfu; u ta hlayiseriwa milandzu ya yena ya ngati; hosi ya yena yi ta n'wi tlherisela ku xumbadza ka yena. 
Hosea13:1 Kakuloko Efrayimi a vulavula, ku chava a ku ri kona; u titlakusile eIsraeleni, kambe a tiveka nandzu ha Baali, kutani a fa." 
Hosea13:2 Kambe ni sweswi, va ha tiyisela ku dyoha; hi silivhere ya vona va tiendlela swifaniso leswi chuluriweke, swi nga swifaniso swa swikwembu hilaha va tianakenyeleke hakona; hinkwaswo leswi, i mitirho ya vafuli. Hikwalaho ka swona va ku: Lava yisaka magandzelo a va ntswontswe marhole!" 
Hosea13:3 Hikwalaho, va ta kotisa hunguva ya mixo, ni mberha leyi sukaka hi ku hatlisa, va fana ni mungu lowu hahisiwaka exivuyeni, ni musi loko wu huma echimeleni." 
Hosea13:4 Kasi mina Yehovha, ndzi Xikwembu xa wena, ka ha ri loko u hume etikweni ra Egipta; kutani handle ka mina u nga ka u nga tivi Xikwembu xin'wana, ni muhanyisi a nga kona, loko ndzi nga ri mina." 
Hosea13:5 Mina, ndzi ku tivile emananga, etikweni leri omeke." 
Hosea13:6 Va xurhile evudyelweni bya vona, kuteloko va xurhile, timbilu ta vona ti tikukumuxa; va ndzi rivele hakona." 
Hosea13:7 Kutani ndzi hundzukile eka vona kukotisa nghala, kukotisa yingwe ndzi ta va rindza endleleni." 
Hosea13:8 Ndzi ta tiwisela ehenhla ka vona ku fana ni bere leyi lahlekeriweke hi vana va yona, ndzi handzula swifuva swa vona, ndzi va dyela kona ku fana ni nghala ya ntswele; swivandzana swa nhova swi ta va handzula." 
Hosea13:9 Leswi ku lahlaka, wena Israele hi loko u tiendle nala eka mina, eka loyi a ku pfunaka." 
Hosea13:10 Yi kwihi hosi ya wena? A yi ku hanyise emitini hinkwayo ya wena! Ni vaavanyisi va wena va kwihi? Kasi hi lava u nga vula ha vona, u ku: “Ndzi nyike hosi ni tindhuna!”" 
Hosea13:11 Ndzi ku nyikile hosi evukarini bya mina, kutani ndzi ta yi susa eku kariheni ka mina." 
Hosea13:12 Ku boheleriwe ku dyoha ka Efrayimi, ni xivi xa yena xi hlayisiwile." 
Hosea13:13 Ku vaviseka ka mbeleko ku ta n'wi humelela. Yeloyi i n'wana wa xihunguki, hikuva a nga tihumelerisi enkarhini wa kona, leswaku a tswariwa." 
Hosea13:14 Ndzi ta va kutsula exivandleni xa vafi ndzi va lamulela eku feni. Wena, rifu, ndzhombo wa wena wu kwihi? Wena, sirha, ku hlula ka wena ku kwihi? A ndzi voni hilaha ndzi nga hundzukaka hakona!" 
Hosea13:15 Ni loko Efrayimi a veka mihandzu exikarhi ka vamakwavo, moya wa vuxa wu hunga, mheho ya Yehovha yi pfa emananga: ku ta phya xihlovo xa yena, miseledyana ya yena yi ta oma. Ku ta phangiwa xuma xa mitirho hinkwayo ya yena leyi pfumariwaka." 
Hosea13:16 Samariya u ta tshinyiwa hikuva u tiarisile eka Xikwembu xa yena. Va ta dlawa hi fumu; tirisana ta vona ti ta fayiwa, ni vasati va vona lava tikeke va ta handzuriwa." 
Hosea14:1 Israele, tlhelela eka Yehovha, Xikwembu xa wena, hikuva u wile hikwalaho ka ku dyoha ka wena." 
Hosea14:2 Tekani marito, kutani mi tlhelela eka Yehovha mi ku eka yena: “Susa swidyoho hinkwaswo, u hi amukela swinene, kutani hi ta ku tlangela hi magandzelo ya tindzimi ta hina." 
Hosea14:3 Vaaxuru va nga ka va nga hi hanyisi; tihanci, hi nga ka hi nga ti khandziyi, kutani ntirho wa mavoko ya hina, a hi nga ha wu viti swikwembu swa hina, hikuva eka wena, xisiwana xi vona tintswalo.”" 
Hosea14:4 Ndzi ta horisa vuhundzuki bya vona ndzi va rhandza hi mbilu hinkwayo ya mina; hikuva vukari bya mina byi sukile eka vona. 
Hosea14:5 Ndzi ta fana ni mberha eka Israele; u ta baleka ku fana ni khon'wa, a mila timitsu kukotisa Lebanoni." 
Hosea14:6 Marhavi ya yena ma ta hluka; ku saseka ka yena ku ta va tanihi ka mutlhwari, ni ku nun'hwela ka yena ku fana ni ka Lebanoni." 
Hosea14:7 Lava nga ta aka endzhutini wa yena va ta pfuxa koro, va baleka swiluva ku fana ni vhinya; ku twala ka yena ku ta kotisa ku twala ka vhinyo ya Lebanoni." 
Hosea14:8 Wena, Efrayimi, ndzi ni mhaka yihi ni swifaniso? Hi mina ndzi n'wi hlamulaka, ndzi n'wi langutelaka; mina ndzi kotisaka murhi wa kipresi lowu tsakamaka; mihandzu leyi kumiwaka eka wena yi huma eka mina." 
Hosea14:9 Hi wihi lowa vutlhari, la nga twisisaka timhaka leto, ni la nga ni ku anakanya, leswaku a ti tiva? Hikuva tindlela ta Yehovha ti lulamile; lava lulameke va ta famba eka tona, kambe vatiarisi va ta khunguvanyeka eka tona." 
Joel1:1 Rito ra Yehovha leri rhumeriweke Yuwele n'wana Petuwele. 
Joel1:2 Yingisani leswi, n'wina swidyuhati! Rhiyani ndleve, n'wina hinkwenu vaaki va tiko! Xana mhaka leyo tano yi tshama yi humelela emikarhini ya n'wina kumbe emikarhini ya vatata wa n'wina?" 
Joel1:3 Ambelani vana va n'wina, ni vana va n'wina eka vana va vona ni vana va vona eka rixaka rin'wana." 
Joel1:4 Leswi siyiweke hi timhera, swi phorhiwile hi njiya; leswi siyiweke hi njiya, swi dyiwile hi magerere; leswi siyiweke hi magerere, swi phorhiwile hi swidzedzane." 
Joel1:5 Hanyanyani, swidakwa, mi kolola! Na n'wina hinkwenu, vanwi va vhinyo, rilelani dzova ra vhinyo leri vutliwaka enon'wini wa n'wina!" 
Joel1:6 Hikuva tiko ri hlasele karikwerhu, i tiko ra matimba leri nga hlayiwiki. Meno ya rona i meno ya tinghala, ni tinhlaya, i tinhlaya ta nghala ya ntswele." 
Joel1:7 Ri onhile masimu ya mina ya vhinya, ri tshovile mikuwa yanga; ri swi phaphile, ri hangalasa makamba ehansi; marhavi ya swona ma tshama ma basile." 
Joel1:8 U kolola kukota wanhwana la ambaleke xuka ro khwaxa, a rilela nuna wa vuntshwa bya yena!" 
Joel1:9 Mihlengo ni magandzelo swi susiwa endlwini ya Yehovha; vaprista lava tirhelaka Yehovha, va le nkosini." 
Joel1:10 Tinhova ti onhiwile, misava yi le ku rileni, hikuva tikoro ti herisiwile, dzova ra Vhinyo ri phyile, ni mafurha ma omile." 
Joel1:11 Varimi va tsemeke nhlana, ni varimi va vhinya va kolola hikwalaho ka koro ni barley, hikuva ntshovelo wa masimu wu onhakile." 
Joel1:12 Vhinya yi ni gome, ni mikuwa ya vuna, ni mirhi hinkwayo ya nhova yi omile. Hikuva ku tsaka ku herile exikarhi ka vana va vanhu." 
Joel1:13 N'wina vaprista, ambalani maxuka mi tiba swifuva! Rilani, n'wina lava mi tirhelaka alitari. Tanani mi tshama nivusiku, mi funengele maxuka, n'wina lava mi tirhelaka Xikwembu xa mina! Hikuva mihlengo ni magandzelo a swa ha fiki endlwini ya Xikwembu xa n'wina!" 
Joel1:14 Lerisani siku ra ku titsona swakudya, mi rhamba nhlengeletano! Hlengeletani vakulukumba ni vaaki hinkwavo va tiko, va ta endlwini ya Yehovha, Xikwembu xa n'wina, mi huwelela eka Yehovha, mi ku: “Yo! Siku leri!”" 
Joel1:15 Hikuva siku ra Yehovha ri tshinele, ra ta kukota xirha xa Lowa matimba hinkwawo." 
Joel1:16 Xana swakudya a swi vutliwanga emahlweni ya hina? Ku tsaka ni mikulungwana a swi herisiwanga endlwini ya Xikwembu xa n'wina xana? 
Joel1:17 Timbewu ti bolela ehansi ka mabuwu, tingula a ta ha ri na nchumu, madulu ma hlakala hikuva ku ri hava koro." 
Joel1:18 A hi ku cema ka swifuwo! Mitlhambi ya tihomu a yi tivi laha yi yaka yona, hikuva a ka ha ri na madyelo, swi tsandza ni mitlhambi ya swifuwana swi le ku vavisekeni!" 
Joel1:19 Ndzi huwelela eka wena, Yehovha! Hikuva ndzilo wu dyile madyelo ya mananga, malangavi ma hisile mirhi hinkwayo ya nhova." 
Joel1:20 Swi tsandza ni swiharhi swi huwelela eka wena, hikuva mati ya milambu, ma phyile, ni madyelo ya mananga ma tshwile." 
Joel2:1 Yimbani timhalamhala eSiyoni, mi yimba tinanga entshaveni ya mina leyo kwetsima! Vaaki hinkwavo va tiko a va rhurhumele, hikuva siku ra Yehovha ra ta, ri fikile," 
Joel2:2 siku ra munyama ni mihihi, siku ra mapapa ni tihunguva! Ra ta kukotisa loko vurhonga byi tshinelela byi ya emahlweni etintshaveni. Maswivo ku ta tiko lerikulu lera matimba, leri ku nga si vaka na rin'wana ni khale, na kona ku nga ka ku nga vi na rin'wana lero tano ku ya fika emakun'wini ya tinxaka." 
Joel2:3 Emahlweni ka rona ku ni ndzilo lowu phorhaka ni ndzhaku ka rona ku ni langavi leri hisaka. Emahlweni ka rona tiko ri fana ni ntanga wa Edeni, kutani loko ri hundzile, tiko ri sala ri va mananga lama chavisaka; a ku sali nchumu endzhaku ka yena." 
Joel2:4 Loko va voniwa, onge i timangwa, va tsutsuma kukota lava khandziyeke tihanci." 
Joel2:5 Loko va twiwa, onge i mpfumawulo wa tigolonyi leti tlulatlulaka etinhlohlorhini ta tintshava, onge tinhlahle leti balekaka emalangavini ya ndzilo loko wu hisa nhova. Va fana ni vandla ra matimba leri tilunghiseleke ku lwa." 
Joel2:6 Emahlweni ka vona, matiko ma rhurhumela, mimombo hinkwayo yi hundzuka." 
Joel2:7 Va tsutsumela ekhokholweni kukota tinhenha, va khandziyela rirhangu kukota vavanuna va mivango. Un'wana ni un'wana a khoma ndlela ya yena, va nga ri na ku hambuka." 
Joel2:8 A va susumetani, un'wana ni un'wana a hlayisa rixaxa rakwe; loko va wisiwa ehansi hi tlhari, a va tshiki rixaxa ra vona." 
Joel2:9 Va hangalakela emutini, va tsutsuma ehenhla ka makhumbi ni tindlu, va nghena hi mafasitere kukota vayivi." 
Joel2:10 Emahlweni ka vona, misava ya rhurhumela, matilo ma tsekatseka, dyambu ni n'weti swi hundzuka munyama, ni tinyeleti ta timeka." 
Joel2:11 Kutani Yehovha a pfumisa rito ra yena emahlweni ka vandla ra yena, hikuva magovela ya yena hi lamakulu ngopfu, ni muheti wa rito ra yena u ni matimba; hikuva siku ra Yehovha hi lerikulu, ra chavisa, i mani la nga ri tiyelaka?" 
Joel2:12 “Hambi ku ri namuntlha,” ku vula Yehovha, “vuyani eka mina hi timbilu ta n'wina hinkwato, mi titsona swakudya, mi rila, mi tiba swifuva." 
Joel2:13 Handzulani timbilu ta n'wina, ti nga ri tinguvu,” mi tlhelela eka Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hikuva u ni tintswalo ni nsovo, wa hlwela ku kariha, u tele musa, wa vaviseka loko a vavisa munhu." 
Joel2:14 Ku tiva mani xana kumbe a nga ka a nga tlheri a rivalela, ni ku siya endzhaku ka yena ku kateka, ni mihlengo, ni magandzelo lama humeseriwaka Yehovha Xikwembu xa n'wina?" 
Joel2:15 Yimbani timhalamhala eSiyoni, mi lerisa ku titsona swakudya, mi rhamba nhlengeletano." 
Joel2:16 Hlengeletani tiko mi endla nhlengeleto leyi hlawuriweke! Rhambani swikoxa, rhambani ni swihlangi, hambi swi ri leswi an'waka emaveleni! Loyi a ha ku tekaka nsati a a hume endlwini ya yena ni loyi a ha ku tekiwaka a hume ekamareni ya yena." 
Joel2:17 Ni vaprista lava tirhelaka Yehovha, a va be nkosi exikarhi ka rikupakupa ni alitari, va ku: “Oho! Yehovha, tsetselela tiko ra wena; u nga nyiketi ndzhaka ya wena eku soriweni, yi tseketseriwa hi vamatiko! Xana ku nga vuriwela yini exikarhi ka matiko, va ku: ‘Xi kwihi-ke, Xikwembu xa vona?’ ”" 
Joel2:18 Yehovha u vavisekele misava, kutani u tsetselele tiko ra yena." 
Joel2:19 Yehovha u hlamulele tiko ra yena, a ku: “Vonani ndzi ta mi rhumela koro, ni dzova ra vhinyo, ni mafurha, kutani mi ta xurha hi swona; a ndzi nga ha mi endli lava sandziwaka exikarhi ka matiko." 
Joel2:20 “Loko xi ri xirha xexo lexi humaka etlhelo ra n'walungu, ndzi ta xi susa exikarhi ka n'wina, ndzi xi hlongolela etikweni leri omeke; mavandla ya xona lama xi rhangelaka emahlweni, ndzi ta ma hoxa elwandle ra le vuxeni, ni ya le ndzhaku ndzi ma susumetela elwandle ra le vupeladyambu; kutani ku nun'hwa ka xona ku ta humela ehandle ku bola ka xona ku ta hangalaka, hikuva xi endle leswikulu." 
Joel2:21 “U nga chavi, wena misava; u tsaka, u tsaka ngopfu; hikuva Yehovha u ta endla leswikulu." 
Joel2:22 Mi nga chaveni, n'wina swiharhi swa nhova; hikuva madyelo ya mananga ma ta hatlisa ma endla rihlaza, hikuva murhi wu ta veka mihandzu ya wona, makuwa ni vhinya swi ta humesa matimba ya swona." 
Joel2:23 Na n'wina vana va Siyoni, tsakani, mi tsaka ngopfu eka Yehovha, Xikwembu xa n'wina, hikuva u ta mi nyika hilaha ku fanelaka e timpfula letikulu, u ta mi nisela timpfula, timpfula ta rihunga, ni ta xirimo; hi wona masungulo." 
Joel2:24 Swivuya swi ta tala hi mavele, ku halaka makhuwana lama teleke vhinyo ni mafurha." 
Joel2:25 Ndzi ta mi tlherisela swakudya swa malembe lama nga dyiwa hi njiya, ni magerere, ni swidzedzane ni timhera, vandla ra mina lerikulu leri ndzi ri rhumeke exikarhi ka n'wina." 
Joel2:26 Mi ta dya, mi ko mi xurha, mi ta dzunisa vito ra Yehovha, Xikwembu xa n'wina, la mi endleleke leswi hlamarisaka, kutani tiko ra mina ri nga ka ri nga ha tshami ri khomiwa hi tingana, ni siku ni rin'we." 
Joel2:27 Mi ta tiva leswaku ndzi le xikarhi ka Israele, ni leswaku mina Yehovha ndzi Xikwembu xa n'wina; a ku na xin'wana; tiko ra mina ri nga ka ri nga ha tshami ri khomiwa hi tingana, ni siku ni rin'we." 
Joel2:28 “Endzhaku ka sweswo, ndzi ta chela moya wa mina ehenhla ka nyama hinkwayo, ku ta profeta vana va n'wina va xinuna ni va xisati; swidyuhati swa n'wina swi ta lorha milorho, ni majaha ya n'wina ma vona mahlori." 
Joel2:29 Ni le henhla ka malandza ya xinuna ni ya xisati, ndzi ta chela moya wa mina hi masiku walawo." 
Joel2:30 Kutani ndzi ta endla masingita etilweni ni le misaveni, ngati ni ndzilo, ni hunguva ya musi." 
Joel2:31 “Dyambu ri ta hundzuka munyama; ni n'weti wu hundzuka ngati, ku nga si ta siku lerikulu, leri chavisaka ra Hosi." 
Joel2:32 “Kutani un'wana ni un'wana la khongelaka vito ra Yehovha u ta pona; hikuva entshaveni ya Siyoni, ni le Yerusalema, ku pona ku ta va kona, hilaha Yehovha a vuleke hakona, exikarhi ka lava nga ta sala van'wana hi lava nga ta vitiwa hi Yehovha." 
Joel3:1 “Hikuva emasikwini walawo, ni le mikarhini yoleyo, siku ndzi tlherisaka lava khomiweke va Yuda ni va Yerusalema," 
Joel3:2 ndzi ta hlengeleta matiko hinkwawo, ndzi ma xikisela enkoveni wa Yoxafati, ndzi ta tengisana na vona hikwalaho ka Israele tiko ra mina, ni ndzhaka ya mina, loyi va n'wi hangalaseke exikarhi ka matiko va ko va avelana tiko ra mina." 
Joel3:3 Va avelene vanhu va mina hi vuhlolotwana, va humesile wandzisanyana ku va hakelo ya muoswi, va xavile vhinyo hi wanhwana, va nwile." 
Joel3:4 “Na n'wina Tiri na Sidoni mi ni mhaka yihi na mina? Na wena tiko hinkwaro ra Vafilista? Xana mi ri mi ta tirihisela eka mina? Kumbe mi ta ndzi endla swin'wana xana? Loko mi ku mi ta tirihisela, hi ku hatlisa ndzi ta tlherisela ku rihisa ka n'wina ehenhla ka tinhloko ta n'wina." 
Joel3:5 “Hikuva mi tekile silivhere ya mina ni nsuku wa mina, mi ko mi yisa mitirho ya mina leyi pfumalekaka etitempeleni ta n'wina." 
Joel3:6 Loko va ri vana va Yuda ni va Yerusalema, mi xavisile hi vona eka vana va Yavhani, leswaku va yisiwa ekule ni tiko ra vona." 
Joel3:7 Vonani, ndzi ta va humesa exivandleni lexi mi va xaviseke eka xona, mitirho ya n'wina ndzi yi tlherisela ehenhla ka tinhloko ta n'wina." 
Joel3:8 Ndzi xavisa vana va n'wina va xinuna ni va xisati eka vana va Yuda, leswaku va xavisiwa eka va Xeba, tiko ra le kule; hikuva Yehovha u vurile.”" 
Joel3:9 Banani nkosi exikarhi ka matiko leswaku va hloma, va pfuxa tinhenha! A va te, a va tshinele, vavanuna hinkwavo va nyimpi!" 
Joel3:10 Fulani ma banga hi swikomu swa n'wina; hi mikwana ya n'wina mi fula matlhari! La tsaneke a nge: “Ndzi nhenha!” 
Joel3:11 Hatlisani mi ta, n'wina matiko hinkwawo ya matlhelo mi hlengeletana! Wena, Yehovha, xikisela tinhenha ta wena kona." 
Joel3:12 Vamatiko a va pfuke, a va te enkoveni wa Yoxafati; hikuva kona ndzi ta tshamisa ku avanyisa matiko hinkwawo ya le matlhelweni." 
Joel3:13 Nghenisani sikela hikuva mavele ma vupfile; tanani, mi kandziya, hikuva xikhuvuto xi tele, ni makhuwana ma halaka; hikuva ku biha ka vona kukulu." 
Joel3:14 I mitshungu! I mitshungu! Enkoveni wa ku avanyisa, hikuva ri le kusuhi siku ra Yehovha leri nga ta va kona enkoveni wa ku avanyisa." 
Joel3:15 Dyambu ni n'weti swi endla ntima, ni tinyeleti ti tlherisa ku vangama ka tona." 
Joel3:16 Yehovha u ta dzumadzuma eSiyoni; a twarisa rito ra yena a ri Yerusalema, tilo ni misava swi ta tsekatseka. Kambe Yehovha! Xichavelo eka tiko ra yena, i khokholo eka vana va Israele." 
Joel3:17 “Kutani mi ta tiva leswaku hi mina Yehovha, Xikwembu xa n'wina; mina la tshameke eSiyoni, entshaveni ya mina leyi hlawuriweke, Yerusalema, u ta va xivandla lexi hlawuriweke; vamatiko a va nga ha hundzi eka yena." 
Joel3:18 “Enkarhini wolowo, tintshava ti ta pfelela dzova ra vhinyo, switsunga swi ta khuluka ntswamba, ni milambu hinkwayo ya Yuda yi ta tshama yi va ni mati lama khulukaka, kutani nseledyana yi ta huma endlwini ya Yehovha yi tsakamisa rivala ra Xitimi." 
Joel3:19 Egipta u ta hundzuka mananga, na Edomu u ta va makwandzasi hikuva va pfukele vana va Yuda matimba, va halatile ngati leyi nga riki na nandzu etikweni ra vona." 
Joel3:20 Kambe Yuda u ta tshama hilaha ku nga heriki, na Yerusalema, ku yisa etinxakeni ta tinxaka." 
Joel3:21 Ndzi ta hlantswa ngati ya vona, leyi ndzi nga siki yi hlantswa, kutani Yehovha u ta aka eSiyoni.”" 
Amos1:1 Hi wona marito ya Amosi, un'wana wa varisi va le Tekowa, ti nga timhaka leti a ti voneke hikwalaho ka Israele emikarhini ya Uziya, hosi ya Yuda, ni le mikarhini ya Yerobuwamu, n'wana Yowasi, hosi ya Israele, loko ku ta hundza malembe mambirhi ku ta va ni ku tsekatseka ka misava." 
Amos1:2 A ku: “Yehovha u ta dzumadzuma le Siyoni, a tlakusa rito ra yena a ri Yerusalema, madyelo ya varisi ma ta va ni tingana, ni nhlohlorhi ya Karmele yi ta oma.”" 
Amos1:3 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya Damaska, ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va kandziyile Giliyadi hi swileyi leswi tlhavaka swa tinsimbhi," 
Amos1:4 ndzi ta hoxa ndzilo endlwini ya Hazaele, wu ta hisa ni tindlu ta vukosi ta Bene-Hadada." 
Amos1:5 Ndzi ta tshova tinghole ta Damaska, ndzi herisa lava akeke erivaleni ra Avene, ni la tamelaka nhonga ya vuhosi eBet-Edeni; kutani vanhu va Siriya va ta yisiwa evukhumbini eKiri,” ku vula Yehovha." 
Amos1:6 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya Gaza â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va fambile ni makhumbi layo tala ku va nyiketa Vaedomu," 
Amos1:7 ndzi ta hoxa ndzilo exikarhi ka rihlampfu ra Gaza, wu ta hisa tindlu ta kona ta vukosi." 
Amos1:8 Ndzi ta herisa lava akeke eAxidodo, ni la tamelaka nhonga ya vuhosi le Axikeloni. Ndzi ta tlhela ndzi tshambuluta voko ra mina ehenhla ka Ekroni, kutani Vafilista lava seleke va ta hela,” ku vula Yehovha Xikwembu." 
Amos1:9 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya Tiri ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va nyiketile Edomu makhumbi layo tala, va nga anakanyi xinakulobye xa vuxaka," 
Amos1:10 ndzi ta hoxa ndzilo exikarhi ka rihlampfu ra Tiri, wu ta hisa tindlu ta kona ta vukosi.”" 
Amos1:11 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya Edomu â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva u hlongorile makwavo hi tlhari, a cukumeta tintswalo hinkwato, vukari bya yena byi nga tshiki ku handzula, kambe a hlayisa vukari bya yena hi masiku," 
Amos1:12 ndzi ta hoxa ndzilo, le Temani, wu ta hisa tindlu ta vukosi ta Bosira.”" 
Amos1:13 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya vana va Amoni â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va handzule makhwiri ya vavasati lava tikeke va Giliyadi leswaku va kurisa tiko ra vona," 
Amos1:14 ndzi ta lumeka ndzilo exikarhi ka rihlampfu ra Rhaba, wu ta hisa tindlu ta kona ta vukosi exikarhi ka nkosi esikwini ra nyimpi, exikarhi ka mheho esikwini ra xidzedze." 
Amos1:15 Hosi ya vona yi ta ya evukhumbini swin'we ni tindhuna ta yona,” ku vula Yehovha." 
Amos2:1 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu kumbe ya mune ya Mowabu â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va hisile marhambu ya hosi ya Edomu, va ma endle nkuma;" 
Amos2:2 ndzi ta hoxa ndzilo le Mowabu, wu ta hisa tindlu ta vukosi ta Keriyoto, kutani Mowabu u ta lova edzolongeni rero exikarhi ka nkosi ni ku pfuma ka mhalamhala." 
Amos2:3 Kutani ndzi ta lovisa muavanyisi exikarhi ka yena, tihosi ta yena ndzi ti herisa swin'we na yena,” ku vula Yehovha." 
Amos2:4 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu, minharhu kumbe ya mune ya Yuda â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va sorile nawu wa Yehovha, a va hlayisanga ku lerisa ka yena, va hambuxiwa hi mavunwa ya vona lawa vakokwa wa vona va nga famba ha wona," 
Amos2:5 ndzi ta hoxa ndzilo eYuda, wu ta hisa tindlu ta vukosi ta Yerusalema.”" 
Amos2:6 Yehovha u ri: “Hikwalaho ka milandzu minharhu, kumbe ya mune ya Israele â€” ndzi nga ka ndzi nga hundzuki, hikuva va xave mali hi la lulameke, va xave tintanghu hi xisiwana," 
Amos2:7 va navela ku vona ntshuri wa misava ehenhla ka nhloko ya xisiwana kutani va gombonyokisa timhaka ta lava nga ekhombyeni; munhu ni tata wa yena va nghenela nsati a ri un'we ku sandzisa vito ra mina leri hlawuriweke," 
Amos2:8 kutani va etlela etingubyini leti tekiweke hikwalaho ka nandzu emahlweni ka tialitari hinkwato, va nwa vhinyo ya miriho endlwini ya swikwembu swa vona." 
Amos2:9 “Kasi hi mina la heriseke Vaamori emahlweni ka n'wina, valavo ku leha ka vona a ku fana ni ku leha ka tikedari, va ri ni matimba ku fana ni tieike, ndzi heta mihandzu ya vona ehenhla, ni timitsu ta vona ehansi." 
Amos2:10 Kambe hi mina ndzi nga mi humesa etikweni ra Egipta, ndzi mi fambisa emananga hi malembe ya mune wa makume mi ta fuma tiko ra Vaamori." 
Amos2:11 Kutani ndzi pfuxile vaprofeta exikarhi ka vana va n'wina, ni le xikarhi ka majaha ya n'wina ndzi pfuxa Vanaziri. A swi tano xana, vana va Israele?” ku vula Yehovha." 
Amos2:12 “Kambe mi nwisile Vanaziri vhinyo; loko va ri vaprofeta, mi va lerisile, mi ku: ‘Mi nga tshuki mi profeta.’" 
Amos2:13 “Vonani, ndzi ta mi phyandlasa kukotisa golonyi leyi teleke tinyandza." 
Amos2:14 Wa matsamba, u ta tsandzeka ku tsutsuma, wa matimba a nga ka a nga tiyisi hi matimba ya yena; ni xihontlovila, xi nga ka xi nga hlayisi vutomi bya xona." 
Amos2:15 Loyi a tameleke vurha a nga ka a nga tihanyisi, ni la khandziyaka hanci a nga ka a nga ponisi ku hanya ka yena;" 
Amos2:16 hambi a ri la tiyeke exikarhi ka tinhenha, u ta tsutsuma a hluvurile hi siku rero,” ku vula Yehovha." 
Amos3:1 Yingisani rito leri, leri Yehovha a ri vulaka eka n'wina, vana va Israele, ni le ka ndyangu hinkwawo lowu ndzi wu humeseke etikweni ra Egipta," 
Amos3:2 ndzi ri: “Ndzi tivile n'wina ntsena exikarhi ka tinxaka hinkwato ta misava, hikwalaho ndzi ta mi ba hikwalaho ka ku homboloka ka n'wina hinkwako." 
Amos3:3 “Xana vambirhi va nga famba swin'we va nga pfumelelananga? 
Amos3:4 Xana nghala yi vuvula exihlahleni, ku ri hava lexi yi nga xi handzulaka? Xana xinghalana xi nga twarisa rito ra xona ebakweni ra xona, xi nga khomanga nchumu xana?" 
Amos3:5 Xana xinyanyana xi nga wela erisingeni leri nga ehansi, ku nga ri na xilo lexi rhiyiweke? Xana ntlhamu lowu vekiweke ehansi wu nga wachuka, wu nga phasi nchumu xana?" 
Amos3:6 Nanga loko yi yimbiwa emutini, xana vanhu a va tshuki hinkwavo xana? Xana khombo ri nga humelela emutini ri nga humesiwi hi Yehovha?" 
Amos3:7 Hikuva Hosi, Yehovha, a nga endli nchumu a nga si kombisa makungu ya yena eka malandza ya yena va nga vaprofeta." 
Amos3:8 Nghala ya vuvula: la nga taka a nga chavi i mani? Yehovha, Xikwembu, wa vulavula: loyi a nga taka a nga profeti i mani xana?”" 
Amos3:9 Huwelelani etindlwini ta vuhosi ta Axidodo, ni le tindlwini ta vuhosi etikweni ra Egipta, mi ku: “Hlengeletanani etintshaveni ta Samariya mi ta vona madzolonga layo tala lama nga exikarhi ka yena ni maxangu lama nga eka yena.”" 
Amos3:10 “A va tivi ku endla leswi lulameke, ku vula Yehovha; va hlengeleta etindlwini ta vona leswi phangiweke hi vona hi ku dlaya ni ku onha.”" 
Amos3:11 Hikwalaho Hosi Yehovha a nga te: “Valala hi lava, va rhendzele tiko hinkwaro, va ta herisa matimba ya wena, ni tindlu ta wena ta vuhosi ti ta phangiwa.”" 
Amos3:12 Yehovha u ri: “Kukotisa loko murisi a vutla milenge mimbirhi ya nyimpfu, kumbe nhluvi wa ndleve enon'wini wa nghala, ku ta vutlisiwa sweswo vana va Israele! Lava nge Samariya, lava tshameke emakumu ka swilawu, ni le henhla ka byetlelo lebyi andlariweke hi tinguvu ta Damaska.”" 
Amos3:13 “Yingisani, mi endla vumbhoni endlwini ya Yakobo,” ku vula Yehovha Xikwembu xa mavandla." 
Amos3:14 “Hi siku leri ndzi nga ta holovela Israele hikwalaho ka ku dyoha ka yena, ndzi ta holovela ni tialitari ta Betele, kutani timhondzo ta alitari ti ta tshoveka, ti wela ehansi." 
Amos3:15 Ndzi ta mbundzuxa yindlu ya vuxika ni yindlu ya ximumu; kutani tindlu leti bombisiweke hi timhondzo ta tindlopfu ti ta hela, ku ta herisiwa ni tindlu leto tala,” ku vula Yehovha." 
Amos4:1 “Yingisani rito leri, n'wina matswele ya Baxani, lama nga entshaveni ya Samariya, n'wina lava xanisaka lavatsongo, mi xanisaka swisiwana, mi nge eka vanuna va n'wina: ‘Tisani, hi nwa!’" 
Amos4:2 “Hosi Yehovha u hlambanyile hi ku kwetsima ka yena, a ku: ‘Vonani, ma ta masiku lawa mi nga ta phasiwa hi swove, ni lava seleke va n'wina, va nga ta kokiwa hi tindzovo." 
Amos4:3 Mi ta huma emutini hi timbhovo, un'wana ni un'wana eka leyi nga emahlweni ka yena, mi balekela ekule ni khokholo ra n'wina,’ ” ku vula Yehovha." 
Amos4:4 “Yanani eBetele, mi dyoha, yanani eGiligala, mi andzisa ku dyoha kona! Humesani magandzelo ya n'wina nimixo siku rin'wana ni rin'wana, hi siku ra vunharhu mi humesa vukhume bya leswi mi swi fuweke." 
Amos4:5 Magandzelo ya n'wina ya mikhenso mi endla ni comela; mi lerisa ni mihlengo leyi humesiwaka hi ku tirhandzela ka munhu, hikuva hi leswi mi swi rhandzaka, n'wina, vana va Israele,” ku vula Hosi Yehovha." 
Amos4:6 “Kasi a ndzi mi rhumerile ndlala emitini ya n'wina hinkwayo, ni ku pfumaleka ka vuswa ematlhelweni hinkwawo; hambiloko swi ri tano, a mi tlhelelanga eka mina,” ku vula Yehovha." 
Amos4:7 “Kambe, a ndzi mi tsonile mpfula, ka ha sele tin'hweti tinharhu mi nga si tshovela; ndzi nisela muti wun'wana, wun'wana ndzi nga wu niseri; nsimu yin'wana yi niseriwa, nsimu leyi nga niseriwangiki yi oma;" 
Amos4:8 va miti mimbirhi, kumbe minharhu va ya emutini wun'wana ku ya nwa mati kambe va nga kolwi; kambe, ni loko swi ri tano, a mi tlhelelanga eka mina,” ku vula Yehovha." 
Amos4:9 “Ndzi bile mavele ya n'wina hi rivungu ni ku vuna; masimu ya n'wina layo tala ya mirhi ni ya vhinya, ni mikuwa ya n'wina, ni mitlhwari swi dyiwa hi tinjiya; hambiswiritano a mi tlhelelanga eka mina,” ku vula Yehovha." 
Amos4:10 “Ndzi mi rhumele ntungu lowu fanaka ni wa le Egipta, ndzi dlayile majaha ya n'wina hi tlhari, tihanci ta n'wina ti phangiwa, ku nun'hwa loku humaka emixaxeni ya n'wina ndzi ku fikisile etinhompfini ta n'wina; hambiswiritano, a mi tlhelelanga eka mina,” ku vula Yehovha." 
Amos4:11 “Ndzi mi humesele makhombo exikarhi ka n'wina kukota siku Xikwembu xi onhaka Sodoma na Gomora, kutani mi ponile ku kota xisa lexi humesiweke endzilweni; hambiswiritano, a mi tlhelelanga eka mina,” ku vula Yehovha." 
Amos4:12 “Hikwalaho u ta vona leswi ndzi nga ta swi endla eka wena, Israele! Kutani leswi ndzi nga ta endla sweswo eka wena, kwalaho u tilunghisela ku hlangana ni Xikwembu xa wena Israele!”" 
Amos4:13 Hikuva vona, la tumbuluxeke tintshava, la endleke moya, la tivisaka munhu leswi anakanyiweke hi yena, la hundzulaka nhlekanhi munyama, la fambaka eswivandleni leswi tlakukeke swa misava, vito ra yena i Yehovha, Xikwembu xa mavandla." 
Amos5:1 Yingisani rito leri ndzi mi yimbelelaka ha rona mahlomulo, n'wina va yindlu ya Israele:" 
Amos5:2 “U wile, wanhwana wa Israele a nga ha tlheli a yima, u tlatlalatiwile ehansi, a ku na la n'wi pfuxaka.”" 
Amos5:3 Hikuva Hosi Yehovha u ri: “Muti lowu ngi wu humesela yindlu ya Israele khume ra madzana ya valwi, wu ta salelwa hi dzana ntsena, ni lowu ngi wu humesela va dzana, wu ta salelwa hi khume.”" 
Amos5:4 Hikuva Yehovha u te eka yindlu ya Israele: “Ndzi laveni, kutani mi ta hanya." 
Amos5:5 “Mi nga tshuki mi lava Betele, mi nga tshuki mi ya eGiligala, mi nga tshuki mi hundzela eBerexeba; hikuva Giligala u ta yisiwa evukhumbini, Betele a endliwa swahava.”" 
Amos5:6 Lavani Yehovha, mi ta hanya, leswaku a nga tshuki a wela yindlu ya Yosefa tanihi ndzilo, kutani ndzilo wolowo wu herisa Betele, ku nga ri na munhu la wu timaka." 
Amos5:7 N'wina lava dyisaka mbitsi eku avanyiseni ka n'wina, mi wisela vunene ehansi;" 
Amos5:8 kasi hi yena la endleke Xirimela ni Nhlahle; la hundzuluxaka munyama wu endla ku vonakala ka mixo, ninhlekanhi wu hundzuka munyama; u vitana mati ya lwandle, kutani u ma chululela ehenhla ka misava; Yehovha i vito ra yena." 
Amos5:9 U pfukela lowa matimba ku onhaka, kutani ku onhaka ku fikela muti wa matimba." 
Amos5:10 Va venga la tsundzuxaka ehubyeni, va yila lava vulavulaka hi ku lulama." 
Amos5:11 Hikwalaho, leswi mi kandziyelaka lontsongo, mi teka koro ya yena hi nsele; hambiloko mi akile tindlu hi maribye lama vatliweke, mi nga ka mi nga tshami eka tona; ni loko mi simekile tivhinya leto saseka, mi nga ka mi nga nwi vhinyo ya tona." 
Amos5:12 Hikuva ndza swi tiva leswaku ku dyoha ka n'wina ku tele ni leswaku swidyoho swa n'wina swi andzile ngopfu; mi xanisa la lulameke, mi amukela swo yimela lavo biha ha swona, kutani vapfumari a mi va avanyiseri ehubyeni." 
Amos5:13 Hikwalaho lowo tlhariha wa timiyelela emikarhini leyi, hikuva i mikarhi leyo biha." 
Amos5:14 Lavani leswinene, swi nga ri leswo biha, leswaku mi ta hanya; leswaku Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi u ta va na n'wina, hilaha mi vulaka hakona." 
Amos5:15 Vengani leswo biha, mi rhandza leswinene, mi tiyisa leswi lulameke ehubyeni, kumbexana Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi a nga tsetselela masalela ya Yosefa." 
Amos5:16 Hikwalaho, ku vula Yehovha Xikwembu xa tinyimpi, yena Hosi: “Swirilo swi ta va kona eswivandleni hinkwaswo, kutani va ta huwelela emitsendzeleni hinkwayo, va ku: ‘Yoo! Yoo!’ Murimi u ta vitaneriwa ku rila, ni lava tivaka tinsimu ta mahlomulo va vitaneriwa mikosi." 
Amos5:17 Emasin'wini hinkwawo ya tivhinya swirilo swi ta va kona, hikuva ndzi ta hundza exikarhi ka wena,” ku vula Yehovha." 
Amos5:18 Mi ni khombo n'wina lava navelaka siku ra Yehovha! Siku ra Yehovha mi ri navelela yini? Ku ta va munyama, ku nga ri ku vonakala." 
Amos5:19 Swi ta kota munhu loko a balekela nghala, kutani a hlangana ni bere; a nghena endlwini, a tiseketela hi voko ra yena ekhumbini, kutani a lumiwa hi nyoka!" 
Amos5:20 Andziri siku ra Yehovha ri ta va munyama, ku nga ri ku vonakala? Ri va ni ntima wa vusiku, ku nga ri ku vonakala ka nhlekanhi?" 
Amos5:21 “Ndzi vengile, na swona ndza tsan'wa mikhuvo ya n'wina, a ndzi rhandzi ku nun'hwa ka leswi tlhaviwaka etinhlengeletanweni ta n'wina." 
Amos5:22 Hambi mi ndzi humesela leswi hisiwaka ni tinyiko ta n'wina, a ndzi swi tsakeri, ni loko ma ri magandzelo ya leswi noneke swa n'wina, a ndzi ma languti." 
Amos5:23 Susani huwa ya tinsimu ta n'wina kule na mina, ndzi nga ka ndzi nga yingiseri mpfumawulo wa magubu ya n'wina;" 
Amos5:24 kambe ku avanyisa a ku khuluke tanihi mati, ni ku lulama tanihi nambu lowu nga phyiki." 
Amos5:25 “Xana loko mi ri emananga mi ndzi humesele magandzelo ni timhamba hi mune wa makume ya malembe n'wina, yindlu ya Israele xana?" 
Amos5:26 E-e, kambe a mi rhwele tende ra hosi ya n'wina, ni swifaniso swa n'wina, nyeleti ya swikwembu leswi mi tiendleleke swona." 
Amos5:27 Hikwalaho ndzi ta mi yisa evukhumbini, halahaya ka Damaska,” ku vula Yehovha, loyi vito ra yena a nga Xikwembu xa tinyimpi." 
Amos6:1 “Mi ni khombo n'wina lava tsakeke eSiyoni, na n'wina lava tshembeke ntshava ya Samariya! N'wina tihosi ta tiko leri nga emahlweni ka man'wana, n'wina lavo va yindlu ya Israele va titisaka eka n'wina!" 
Amos6:2 “Yanani le Kaline, mi vona, loko mi suka kona, mi hundzela eHamata lonkulu, kutani mi ta rhelela le Gati wa Vafilista. Xana miti yoleyo yi sasekile ku tlula miti leyi ya n'wina xana? Kumbe tiko ra vona i rikulu eka tiko ra n'wina xana?" 
Amos6:3 N'wina mi nge mi veka siku ra ku vaviseka ekule, kutani mi veka xitshamo xa vukari ekusuhi!" 
Amos6:4 “Va seketele ehenhla ka switshamo leswi endliweke hi timhondzo ta ndlopfu, va tiolorile ehenhla ka masangu ya vona, va dya swinyimpfana swa ntlhambi, ni marhole lama nonisiweke." 
Amos6:5 Va ri karhi va yimbelela tinsimu ta swahava hi mpfumawulo wa magupu; va tisungulela swo yimbelela ha swona kukota Davhida," 
Amos6:6 va nwa vhinyo emikambaneni, va tola mafurha ya oli, kutani a va twisiwi ku vava hi mbanga ya Yosefa." 
Amos6:7 Hikwalaho sweswi va ta ya evukhumbini, va rhangisiwile emahlweni ka hinkwavo lava yisiwaka kona; kutani huwa ya lava tiololaka yi ta hela.”" 
Amos6:8 Hosi, Yehovha, u hlambanyile hi moya wa yena, a ku: Ku vula Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi: “Ndzi vengile ku tikurisa ka Yakobo, ndzi yila tindlu ta yena ta vuhosi; ndzi ta nyiketa valala muti ni hinkwaswo leswi nga eka wona.”" 
Amos6:9 Kutani hambi ku nga sala khume ra vavanuna endlwini yin'we, va ta fa." 
Amos6:10 Xaka ra munhu ri ta ta ni la hisaka mitsumbu, va ta teka mufi, va humesa marhambu endlwini. Kutani u ta ku eka la tshameke empfungwe wa yindlu: “Xana wa ha ri ni un'wana wa wena-ke?” Yeloyi u ta hlamula, a ku: “E-e, a ka ha ri na munhu.” Hilaha a nga ta ku: “Miyela! A ka ha ri na ku vuriwa vito ra Yehovha.”" 
Amos6:11 Hikuva vonani, Yehovha u lerisile, kutani yindlu leyikulu yi ta mbundzuxiwa, yi hundzuka rhumbi, ni yindlu leyitsongo yi ta fayeteriwa." 
Amos6:12 Xana tihanci ti tsutsumisiwa emaribyeni, kumbexana ku rimiwa hi tihavi kona, leswi mi nga hundzula ku avanyisa nhlomulo, ni mbhandzu wa ku lulama mi wu hundzule ku vava?" 
Amos6:13 N'wina lava tsakelaka swahava, mi nge: “Xana a hi matimba ya hina lawa hi nga ta endla ha wona swihontlovila xana?”" 
Amos6:14 Hikwalaho, Yehovha, Xikwembu xa tinyimpi, u ri: “N'wina va yindlu ya Israele, vonani, ndzi ta mi pfuxela tiko leri nga ta mi xanisa ku suka le Hamata ku yisa enambyeni wa mananga.”" 
Amos7:1 Hi lexi xikombiso xa Hosi Yehovha, lexi a ndzi kombiseke xona: Vonani, u tshama a humesa tinjiya, loko byanyi byi tlhela byi hluka, endzhaku ka lebyi nga kutleriwa hosi." 
Amos7:2 Kuteloko ti hetile ku dya byanyi hinkwabyo bya tiko, ndzi te: “Oho, Hosi, wanga rivalela! Xana Yakobo u ta yimisa ku yini, kasi u ntsongo?”" 
Amos7:3 Yehovha a tshika mhaka yoleyo. “A yi nga endlakali,” ku vula Yehovha." 
Amos7:4 Hi lexi xikombiso, lexi Hosi Yehovha a ndzi kombiseke xona: Vonani, Hosi Yehovha a vitana ndzilo ku tshinya ha wona, wu va wu heta xidziva lexikulu, kutani wu sungula ku hisa masimu." 
Amos7:5 Kutani ndzi ku: “Hosi Yehovha, wanga tshika! Xana Yakobo u ta yimisa ku yini, kasi u ntsongo?”" 
Amos7:6 Yehovha a tshika mhaka yoleyo. “Yi nga ka yi nga endlakali,” ku vula Yehovha." 
Amos7:7 Hi lexi xikombiso lexi a ndzi kombiseke xona. Ndzi vonile Yehovha Xikwembu a yimile ehenhla ka khumbi leri akiweke ri ku dzi, a a tamele ngoti ya ku ringanyeta evokweni ra yena." 
Amos7:8 Hosi yi ku eka mina: “U vona yini Amosi?” Ndzi ku: “Ndzi vona ngoti ya ku ringanyeta.” Kutani Hosi yi ku: “Vona, ndzi ta veka ngoti ya ku ringanyeta exikarhi ka tiko ra mina ra Israele; a ndzi nga ha tshami ndzi va rivalela." 
Amos7:9 Matlhelo lama tlakukeke ya Isaka ma ta onhiwa, ni swivandla leswi hlawuriweke swa Israele swi herisiwa, kutani ndzi ta pfukela yindlu ya Yerobuwamu hi tlhari.”" 
Amos7:10 Kutani Amasiya, muprista wa Betele, a rhuma eka Yerobuwamu, hosi ya Israele, a ku: “Amosi u ku hundzukele exikarhi ka yindlu ya Israele; tiko ri nga ka ri nga koti ku yingisela marito ya yena hinkwawo." 
Amos7:11 Hikuva Amosi u te: ‘Yerobuwamu u ta fa hi fumu, kutani Israele u ta humesiwa etikweni ra yena a yisiwa evukhumbini.’ ”" 
Amos7:12 Kutani Amasiya a ku eka Amosi: “Wena, n'waxikombiso, suka u tsutsumela etikweni ra Yuda; u dyela vuswa kona, u profeta kona;" 
Amos7:13 kambe loko ku ri eBetele, u nga ha profeteli kona, hikuva i xivandla lexi hlawuriweke xa hosi, kambe hi yona yindlu ya vuhosi.”" 
Amos7:14 Amosi a hlamula, a ku eka Amasiya: “Mina a ndzi muprofeta, ni loko ndzi ri n'wana wa muprofeta, ndzi murisi, ndzi hanya hi ku tikhela mihandzu ya mikuwa;" 
Amos7:15 kambe Yehovha u ndzi khomile ndzi ri karhi ndzi risa ntlhambi, kutani Yehovha a ku eka mina: ‘Famba u ya profeta etikweni ra mina ra Israele.’" 
Amos7:16 “Sweswi twana rito ra Yehovha, wena, u nge: ‘U nga tshuki u profetela Israele, u nga vulavuri endlwini ya Isaka!’" 
Amos7:17 Hikwalaho Yehovha u ri: ‘Nsati wa wena u ta khomiwa exikarhi ka muti, vana va wena va xinuna ni va xisati va ta dlawa hi fumu, nsimu ya wena yi ta pandziwa mindzilekana, wena u ta fela etikweni leri nyameke, Israele, yena, u ta yisiwa evukhumbini, a susiwa etikweni ra yena.’ ”" 
Amos8:1 Hi lexi xikombiso lexi Hosi Yehovha a nga ndzi kombisa xona. Ndzi vone xirhundzu lexi teleke mihandzu leyi vupfeke. 
Amos8:2 A ku eka mina: “U vona yini Amosi?” Ndzi ku: “Ndzi vona xirhundzu lexi teleke mihandzu leyi vupfeke.” Kutani Yehovha a ku eka mina: “Ku hela ka tiko ra mina ra Israele ku fikile, a ndzi nga ha tshami ndzi va rivalela." 
Amos8:3 Tinsimu ta yindlu ya vuhosi, ti ta hundzuka swirilo hi siku rero,” ku vula Hosi Yehovha. “Ku ta tala mitsumbu, yi ta cukumetiwa hinkwako, ku miyeriwile.”" 
Amos8:4 Yingisani mhaka leyi, n'wina lava tiyiselaka ku dya xisiwana ni ku lovisa vapfumari etikweni; n'wina lava nge: “Siku ra ku tshama ka n'weti ri ta hundza rini, hi ta xavisa mavele?" 
Amos8:5 Ni Savata yi ta hundza rini, hi ta pfula swivuya, hi ta hunguta mpimo, hi kurisa nxavo, hi hoxisa xikalo hi ku kanganyisa?" 
Amos8:6 Hilaha hi nga ta xava swisiwana hi mali, ni vapfumari hi tintanghu, hi xavisa ni vudyangwana bya mavele!”" 
Amos8:7 Yehovha u hlambanyile hi ku kwetsima ka Yakobo, a ku: “Ndzi nga ka ndzi nga rivali mitirho ya n'wina ni wun'we, hilaha ku nga heriki." 
Amos8:8 Xana misava yi nga ka yi nga tsekatseki hikwalaho ka sweswo-ke? Lava akeke eka rona hinkwavo va ta va ni tingana? Misava yi ta tlakuka hinkwayo ku fana ni nambu; yi ta tlakuka, yi tlhela yi phya kukota nambu wa Egipta.”" 
Amos8:9 “Hi siku rero,” ku vula Hosi Yehovha, “ndzi ta perisa dyambu ninhlekanhi lowukulu, ndzi humesa munyama etikweni ninhlekanhi." 
Amos8:10 Ndzi ta hundzula mikhuvo ya n'wina mikosi, ni tinsimu hinkwato to tsaka, ndzi ti hundzula mahlomulo; ndzi ta ambexa swisuti hinkwaswo hi tinguvu to khwaxa, ndzi endla tinhloko hinkwato mimpandhla; e xirilo ndzi xi endla lexi fanaka ni xirilo lexi endleriwaka n'wana la nga swakwe, ku hetelela ka xona ku fana ni siku lero vava." 
Amos8:11 “Vonani,” ku vula Yehovha, “ma ta masiku lawa ndzi nga ta rhumela ndlala emisaveni, yi nga ri ndlala ya vuswa, ni loko ri ri torha ra mati, kambe yi nga ndlala ya marito ya Xikwembu." 
Amos8:12 Va ta famba va huma elwandle rin'wana va ya eka rin'wana, va ta tsutsuma va huma en'walungwini ku ya fika evuxeni, va tsendzeleka va ri karhi va lava rito ra Yehovha, kambe va nga ka va nga ri kumi!" 
Amos8:13 “Hi siku lero vanhwana vo saseka ni majaha, va ta karhala hi torha." 
Amos8:14 Vona lava hlambanyaka hi ku dyoha ka Samariya, va ku: ‘A ku hanye xikwembu xa wena Dani!’ Kumbe: ‘A ku hanye ndlela leyi yaka eBerexeba!’ ... va ta wa, a va nga ha tlheri va pfuka.”" 
Amos9:1 Ndzi vonile Hosi yi yimile ekusuhi ni alitari, yi ku: “Bana xihlungwana xa yindlu, ku ninginika ni marimba ya nyangwa; u swi tshovela henhla ka tinhloko ta vona hinkwavo. Lava seleke ndzi ta va dlaya hi fumu; ku nga ka ku nga vi na un'we eka vona la nga ta baleka, ni loko a ri un'we la nga ta pona." 
Amos9:2 Hambi va nga boxa xivandla xa vafi va chavela kona, na kona voko ra mina ri ta va humesa; ni loko va nga tlhandlukela etilweni ndzi ta va xikisa kona." 
Amos9:3 Ni loko va nga tifihla enhlohlorhini ya Karmele, ndzi ta va lavisisa kona, ndzi va khoma; ni loko va tifihlela emahlweni ya mina eswidziveni swa lwandle kona ndzi ta lerisa nyoka leswaku yi va luma." 
Amos9:4 Ni loko va ya evukhumbini, va byisiwa hi valala va vona, na kona, ndzi ta lerisa fumu leswaku ri va dlaya; ndzi ta va honokela hi mahlo ku va endla swo biha ku nga ri ku va endla swinene.”" 
Amos9:5 Hikuva la endlaka sweswo i Hosi, Yehovha wa tinyimpi; u khumba misava, kutani yi n'oka; hinkwavo lava akeke eka yona va hlomuka, yi kukumuka hinkwayo ku kota nambu, yi tlhela yi phya ku kota nambu wa Egipta." 
Amos9:6 Wa aka tindlu ta yena leti tlakukeke etilweni, u veka tilo ri endla lwangu ehenhla ka misava, u vitana mati ya lwandle a ma halatela henhla ka misava; vito ra yena i Yehovha." 
Amos9:7 “Xana eka mina a mi fani na vana va Kuxi, n'wina, vana va Israele?” ku vula Yehovha. “Xana a ndzi humesanga Israele etikweni ra Egipta, kukota loko ndzi humesile Vafilista eKafitoro, ni Vasiriya eKiri?" 
Amos9:8 Vonani, mahlo ya Hosi Yehovha ma honokele ku fuma loku teleke swidyoho, ndzi ta ku herisa ehenhla ka misava; ntsena ndzi nga lovisi yindlu ya Yakobo emakumu,” ku vula Yehovha." 
Amos9:9 “Hikuva, vonani, ndzi ta lerisa, kutani ndzi ta hlela yindlu ya Israele exikarhi ka matiko hinkwawo, ku kota loko ku hlunguriwa mavele hi rihlelo, ku nga sali ni ndzhoho leyi welaka ehansi." 
Amos9:10 Vadyohi hinkwavo va tiko ra mina lava nge: ‘Khombo ri nga ka ri nga va tshineleri, ri nga ka ri nga va khomi, va ta dlawa hi fumu.’" 
Amos9:11 “Hi siku rero, ndzi ta pfuxa ntsonga wa Davhida lowu weke, ndzi siva timfa ta khumbi ra wona, laha ri mbundzukeke ndzi ta ri lunghisa, ndzi ta wu aka wu fana ni le mikarhini ya khale;" 
Amos9:12 va ta fuma leswi saleke swa Edomu, ni matiko hinkwawo lama nga ta vitaniwa hi vito ra mina,” ku vula Yehovha, yena la nga ta endla sweswo." 
Amos9:13 “Vonani, masiku ma ta,” ku vula Yehovha, “lawa la rimaka a nga ta landzela kusuhi la tshovelaka, ni la pfuvaka mihandzu ya vhinya a landzela la byalaka mbewu; kutani vhinyo leyintshwa yi ta khulukela etintshaveni, ni switsunga hinkwaswo swi ta pfelela yona." 
Amos9:14 Ndzi ta tshunxa tiko ra mina ra Israele evukhumbini bya rona, kutani va ta pfuxa miti leyi onhakeke va aka kona; va ta rima masimu ya vhinya, va nwa vhinyo ya wona, va ta rima mitanga ya mirhi va dya mihandzu ya yona." 
Amos9:15 “Ndzi ta va byala etikweni ra vona, a va nga ha tlheri va tsuvuriwa etikweni ra vona leri ndzi va nyikeke rona,” ku vula Yehovha, Xikwembu xa wena." 
Obadiah1:1 Hosi Yehovha u vulavula sweswo ehenhla ka Edomu, u ri: Hi twe mhaka leyi pfaka eka Yehovha, kutani murhumiwa u rhumiwe exikarhi ka matiko, u ri: “Pfukani, a hi pfukeni hi n'wi hlomela!”" 
Obadiah1:2 Vona, ndzi ku endle lontsanana exikarhi ka matiko u soriwa ngopfungopfu!" 
Obadiah1:3 Ku tikukumuxa ka mbilu ya wena ku ku xisile, wena la akeke emabakweni ya maribye, endlwini ya wena leyi tlakukeke; u ri embilwini ya wena: “I mani la nga ta ndzi wisela ehansi?”" 
Obadiah1:4 Ni loko u nga aka yindlu ya wena eku tlakukeni, ku fana ni gama, ni loko u nga tiveka exikarhi ka tinyeleti, na kona, ndzi ta ku xikisa, ku vula Yehovha." 
Obadiah1:5 Loko makhamba ma ta eka wena, loko vayivi va ta yiva nivusiku, u nga onherisiwa ku yini! A va nga yivi leswi va ringanaka xana? Loko vakhi va vhinya va fika eka wena, a va nga siyi swidzumbanyana evhinyeni xana?" 
Obadiah1:6 Swilo swa Esawu swi lavisisiwe ku yini! Vuhlayiselo bya wena byi lavisisiwe ku yini! 
Obadiah1:7 Vavanuna volavo hinkwavo u endleke xinakulobye na vona, va ku tlherisele endzilakaneni wa wena; vavanuna lava ingi va ri ni ku rhula na wena va ku xisile va ku hlurile. Lava ingi va dya vuswa bya wena, va ku celele marindzi. A ku na ku twisisa eka wena!" 
Obadiah1:8 Hi siku rolero, ku vula Yehovha, xana ndzi nga ka ndzi nga lovisi lava vutlhari etikweni ra Edomu, ni ku twisisa entshaveni ya Esawu xana?" 
Obadiah1:9 Tinhenha ta wena, Temani, va ta rhurhumela; ku ta herisiwa vavanuna hinkwavo entshaveni ya Esawu hi ku dlawa." 
Obadiah1:10 Hikwalaho ka ku biha koloko u ku endleke eka makwenu Yakobo, u ta funengetiwa hi tingana, u lovisiwa makumu, hilaha ku nga heriki." 
Obadiah1:11 Esikwini leri u nga yima ha rona emahlweni ka yena, esikwini leri valala va yena va phangaka mavandla ya yena, kutani vamatiko va nghena hi tinyangwa ta yena, va hlahluva Yerusalema hi vuhlolotwana, na wena a wu kotisa un'wana wa vona." 
Obadiah1:12 Kambe wena u nga languti siku ra makwenu, siku ra khombo ra yena u nga tsakeli ku hela ka vana va Yuda hi siku ra ku hela ka vona; u nga ahlamisi nomu wa wena hi ku tikukumuxa hi siku ra ku xanisiwa." 
Obadiah1:13 U nga ngheni hi nyangwa ya tiko ra mina hi siku ra ku xaniseka ka rona; u nga tsakisiwi hi ku vaviseka ka rona hi siku ra ku xaniseka ka rona; u nga yisi mavoko ya wena exumeni xa yena, esikwini ra khombo ra yena." 
Obadiah1:14 U nga yimi emahandzeni ya tindlela ku dlaya vanhu va rona lava balekaka, u nga tshuki u nyiketa vabaleki va rona eka valala hi siku ra ku xaniseka." 
Obadiah1:15 Hikuva siku ra Yehovha ri kusuhi, ra ku avanyisa matiko hinkwawo. Lexi u xi endleke, u ta xi endleriwa na wena; swiendlo swa wena swi vuyele Ehenhla ka nhloko ya wena." 
Obadiah1:16 Hikuva kukotisa loko mi nwile entshaveni ya mina leyi hlawulekeke, matiko hinkwawo ma ta nwisa sweswo hi masiku; ma ta nwa ma mita, ma va tanihi loko ingi ma nga ri kona." 
Obadiah1:17 Kambe lava poneke va ta va kona entshaveni ya Siyoni; xi ta va xivandla lexi hlawulekeke, kutani va yindlu ya Yakobo va ta fuma ndzhaka ya vona." 
Obadiah1:18 Yindlu ya Yakobo yi ta va ndzilo, yindlu ya Yosefa yi va langavi; yona yindlu ya Esawu yi va malakarhi; va ta yi hisa, va yi lovisa, ku nga ka ku nga poni nchumu eka yindlu ya Esawu, hikuva Yehovha u vurisile." 
Obadiah1:19 Va tlhelo ra dzonga va ta fuma ntshava ya Esawu, va le rivaleni va fuma tiko ra Vafilista; va ta fuma ni tiko ra Efrayimi ni tiko ra Samariya Benjamini, yena, a fuma Giliyadi." 
Obadiah1:20 Va huvo yoleyo ya vana va Israele lava yisiweke evukhumbini va ta fuma tiko ra Vakanana ku fika eSarepta; va Yerusalema, lava yisiweke evukhumbini eSafarada, va ta fuma miti leyi nge tlhelo ra dzonga." 
Obadiah1:21 Vaponisi va ta tlhandlukela entshaveni ya Siyoni ku ya avanyisa Mhaka ya Esawu; kutani ku fuma ku ta va ka Yehovha. 
Jonah1:1 Rito ra Yehovha ri ta eka Yonasi, n'wana Amitayi, ri ku:" 
Jonah1:2 “Suka u ya eNinivha, muti lowukulu, u wu vulavulela, hikuva ku homboloka ka wona ku tlhandlukile emahlweni ka mina.”" 
Jonah1:3 Kambe Yonasi a suka, a balekela eTarxixi, kule ni mombo wa Yehovha; kutani a ngirimela eYopa, a kuma kona byatso lebyi yaka eTarxixi, a humesa mali ya riendzo, kutani a nghena ebyatsweni leswaku a ta va eTarxixi kun'we ni vini va byona, kule ni mombo wa Yehovha." 
Jonah1:4 Kambe Yehovha a pfuxa mheho leyikulu elwandle, kutani ku pfuka xihuhuri lexikulu elwandle, byatso byi ko byi lava ku handzuka." 
Jonah1:5 Vatluti va chava, kutani un'wana ni un'wana a huwelela eka xikwembu xa yena, va ko va cukumeta elwandle xuma lexi ngi xi ri ebyatsweni ku hunguta ku tika ka byona. Kambe Yonasi a a rhelele exikarhi ka rona, a seketele ehansi, a etlele vurhongo." 
Jonah1:6 Kutani n'wini wa byatso a n'wi tshinelela, a ku eka yena: “U etlelela yini? Pfuka u khongela Xikwembu xa wena; kumbexana xi ta hi anakanya, hi nga ti lova.”" 
Jonah1:7 Kutani va byelana, va ku: “Tanani hi hlahluva, hi ta tiva xana khombo leri, ri hi humelele hikwalaho ka mani.” Kavaloko va hlahluva, kutani tinhlolo ti khoma Yonasi." 
Jonah1:8 Kutani va ku eka yena: “Hi byele leswaku khombo leri, ri hi humelele hikwalaho ka mani! Ntirho wa wena hi lowo yini? U pfa kwihi? Eka rikwenu, hi kwihi? U wa tiko rihi xana?”" 
Jonah1:9 Yena a ku eka vona: “Ndzi Muheveru, ndzi chava Yehovha, Xikwembu xa matilo, la endleke lwandle ni misava.”" 
Jonah1:10 Kavaloko vavanuna volavo va khomiwa hi ku chava lokukulu, kutani va ku eka yena: “U endlele yini sweswo?” Kasi vavanuna volavo a va tiva leswaku a a balekile emahlweni ka Yehovha, hikuva a a va byerile." 
Jonah1:11 Kutani va ku eka yena: “Hi ta ku endla yini leswaku lwandle ri hi miyelela?” Hikuva lwandle a ri ri karhi ri engeta ku kariha. 
Jonah1:12 A ku eka vona: “Ndzi tlakuleni mi ndzi hoxa lwandle, kutani lwandle ri ta mi miyelela, hikuva ndza swi tiva leswaku xihuhuri lexikulu lexi, xi mi humelele hikwalaho ka mina.”" 
Jonah1:13 Hambiswiritano, vavanuna volavo va tluta hi matimba ku ya fika eribuwini, kambe va tsandzeka, hikuva lwandle a ri ri karhi ri engeta ku va karihela." 
Jonah1:14 Kavaloko va huwelela eka Yehovha, va ku: “Oho Yehovha! U nga hi lovisi hikwalaho ka vutomi bya wanuna loyi, kambe u nga hi rhwarisi ngati leyi nga riki na nandzu, hikuva wena, Yehovha, u endla hilaha u tirhandzelaka hakona.”" 
Jonah1:15 Kutani va teka Yonasi, va n'wi hoxa elwandle kutani lwandle ri tshika ku kariha." 
Jonah1:16 Kutani vavanuna volavo va khomiwa hi ku chava lokukulu ka Yehovha, va humesela Yehovha magandzelo, va tiboha eka yena hi ku hlambanya." 
Jonah2:1 Kutani Yehovha a rhuma nhlampfi leyikulu ku mita Yonasi; 
Jonah2:2 kutani Yonasi a tshama ekhwirini ra nhlampfi masiku manharhu ni vusiku byinharhu. Kutani Yonasi a khongela Yehovha, Xikwembu xa yena, a ri ekhwirini ra nhlampfi," 
Jonah2:3 a ku: “Ndzi huwelele eka Yehovha enhlomulweni wa mina, kutani u ndzi yingisile, ndzi huwelele ndzi ri ekhwirini ra xivandla xa vafi, kambe u yingisile rito ra mina." 
Jonah2:4 U ndzi cukumetile exidziveni, embilwini ya malwandle nambu wu ndzi rhendzele; mavimbi hinkwawo ya wena ni magandlati ya wena ma ndzi hundzele ehenhla." 
Jonah2:5 Mina a ndzi ku: ‘Ndzi hlongoriwe ekule ni mahlo ya wena; kambe ndzi ta tlhela ndzi vona tempele ya ku kwetsima ka wena!’ 
Jonah2:6 Mati ma ndzi rhendzele, ma fika ni le moyeni wa mina; a ndzi tsondzeriwa hi xidziva; mabyanyi ya lwandle ma damarele nhloko ya mina." 
Jonah2:7 A ndzi xikile ku ya fika etimitswini ta tintshava; misava yi ndzi pfalerile makumu hi mipfungura ya yona kambe wena Yehovha, Xikwembu xa mina u ta tsavula vutomi bya mina esirheni!" 
Jonah2:8 Kakuloko moya wa mina wu hlala endzeni ka mina ndzi tlhela ndzi ehleketa Yehovha, kutani ku khongela ka mina ku fikile eka wena, etempeleni ya ku kwetsima ka wena." 
Jonah2:9 Lava tinyiketaka eka leswa hava, va titsonela tintswalo." 
Jonah2:10 Kambe mina ndzi ta ku tisela mhamba ya mina, ndzi vula ku dzuneka ka wena; ndzi va ndzi hetisisa leswi ndzi swi hlambanyeke. Ku hlayiseka ku huma eka Yehovha.”" 
Jonah2:11 Kavaloko Yehovha a lerisa nhlampfi, kutani yi ya hlanta Yonasi laha ku omeke." 
Jonah3:1 Rito ra Yehovha ri tlhela ri ta eka Yonasi, ri ku:" 
Jonah3:2 “Suka u ya Ninivha, muti lowukulu, u ya wu huwelela leswi ndzi nga ta ku byela swona.”" 
Jonah3:3 Kavaloko Yonasi a suka a ya eNinivha, hilaha rito ra Yehovha ri n'wi byeleke hakona. Kasi Ninivha a wu ri muti lowukulu ngopfu emahlweni ka Xikwembu, wa mimpfhuka ya masiku manharhu." 
Jonah3:4 Yonasi a sungula ku nghena emutini hi mpfhuka wa siku rin'we, kutani a huwelela, a ku: “Ka ha sele masiku ya mune wa makume, kutani Ninivha wu ta mbundzuxiwa!”" 
Jonah3:5 Kutani vanhu va muti wa Ninivha va pfumela eka Xikwembu, kutani va veka siku ra ku titsona swakudya hinkwavo va ambala tinguvu to khwaxa ku sungula eka lavakulu ku yisa eka lavatsongo." 
Jonah3:6 Kuteloko timhaka teto ti fike eka hosi ya Ninivha, yi suka exiluvelweni xa yona, yi susa nkhancu wa yona wa vuhosi, yi ambala nguvu yo khwaxa, yi tshamisa enkumeni." 
Jonah3:7 Kutani yi rhuma ku tivisa ni ku twarisa hinkwako Ninivha, hi ku lerisa ka hosi ni tindhuna ta yona, leswaku: “Vanhu, ni swifuwo, hambi ti ri tihomu ni tinyimpfu, swi nga tshuki swi dya nchumu; swi nga tshuki swi dya, hambi ku ri ku nwa mati," 
Jonah3:8 vanhu, ni swifuwo, a va ambale tinguvu leto khwaxa, va huwelela hi matimba eka Xikwembu, kutani un'wana ni un'wana a fularhela ndlela ya yena leyo biha ni mitirho yo biha ya matimba leyi nga emavokweni ya vona!" 
Jonah3:9 Ku tiva mani? Kumbe Xikwembu xi ta hundzuka, xi tlhela evukarini bya ku hlundzuka ka xona, hi nga ti lova.”" 
Jonah3:10 Xikwembu xi vona ku endla ka vona, hilaha va hundzukeke hakona eku fambeni ka vona loko biha; kutani Xikwembu xi tshika ku biha loku xi nga vula ku va endla hakona, kutani a xi ku endlanga." 
Jonah4:1 Kambe Yonasi a twisiwa ku vava lokukulu hi mhaka leyi, a va a kariha." 
Jonah4:2 Kutani a khongela Yehovha, a ku: “Yehovha, xana a hi leswi ndzi swi vuleke loko ndza ha ri etikweni ra rikwerhu xana? Hilaha ndzi hatliseke ku balekela eTarxixi, hikuva a ndzi tiva leswaku u Xikwembu xa nsovo, xa tintswalo, lexi hlwelaka ku kariha, lexi nga ni musa ngopfu, lexi tshikaka ku ba." 
Jonah4:3 Kutani sweswi, wee Yehovha, ndzi tekele vutomi bya mina hikuva eka mina ku hanya, ku tlula hi ku fa!”" 
Jonah4:4 Kutani Yehovha a ku: “Xana u endla swinene ku tsuva xana?” 
Jonah4:5 Yonasi a huma emutini, a ya tshama etlhelo ra le vuxeni ka muti, a tiendlela ntsonga kona, a tshamisa ehansi ka wona endzhutini, leswaku a ta vona lexi nga ta humelela emutini." 
Jonah4:6 Kutani Yehovha Xikwembu a mirisa nhlampfurha, wu kulela henhla ka Yonasi, leswaku wu endlela nhloko ya yena ndzhuti, wu susa ku vaviseka ka yena; kutani Yonasi a tsaka ngopfungopfu hikwalaho ka nhlampfurha wolowo." 
Jonah4:7 Kambe nimixo, loko ri xa, Yehovha a rhuma xivungu lexi lumaka nhlampfurha, wu ko wu oma." 
Jonah4:8 Kutani kakuloko dyambu ri huma, Xikwembu xi hungisa mheho leyo hisa ya vuxa, dyambu ri va ri hisa nhloko ya Yonasi, kutani Yonasi a titivala, a kombela ku fa, a ku: “Eka mina, ku hanya ku tlula hi ku fa!”" 
Jonah4:9 Kutani Xikwembu xi ku eka Yonasi: “Xana u endla swinene ku hlunama hikwalaho ka nhlampfurha lowu xana?” Yena a ku: “E, ndzi endla swona loko ndzi hlunama, ni ku yisa eku feni.”" 
Jonah4:10 Kutani Yehovha a ku: “Wena, u tsetselela nhlampfurha lowu u nga ka u nga tikarhatanga hi wona, lowu u nga ka u nga wu mirisanga, lowu tihumeleke hi vusiku byi ri byin'we, wu tlhela wu lova hi vusiku byin'we." 
Jonah4:11 Kutani mina, u ri ndzi nga tshuki ndzi tsetselela Ninivha, muti wolowo lowukulu, lowu nga ni vanhu lava hundzaka va 120 000, lava nga tiviki ku hlawula voko ra xinene ra vona eka lera ximatsi, kambe wu ni swifuwo leswo tala!”" 
Micah1:1 Rito ra Yehovha leri byeriweke Mikiya wa Morexeta, enkarhini wa Yotamu, ni wa Akazi ni wa Hezekiya tihosi ta Yuda, byi ri vuprofeta ehenhla ka Samariya na Yerusalema." 
Micah1:2 N'wina vamatiko hinkwawo, yingisani! Rhiya ndleve, wee misava, ni hinkwaswo leswi nga eka wena! Hosi Yehovha a ve yena mbhoni ya n'wina yi ri Hosi leyi nga endlwini ya yona leyo kwetsima!" 
Micah1:3 Hikuva, vonani, Yehovha u ta huma endlwini ya yena, u ta rhelela, a famba eswivandleni leswi tlakukeke swa misava." 
Micah1:4 Tintshava ti ta n'oka ehansi ka yena, ni mikova yi ta handzuka, kukotisa swihlenga swa tinyoxi loko swi ri kusuhi ni ndzilo, ni mati loko ma halatiwa laha ku rhelelaka." 
Micah1:5 Leswi hinkwaswo swi ta endlakala hikwalaho ka ku tlhela ka Yakobo ni hikwalaho ka ku dyoha ka yindlu ya Israele. 
Micah1:6 Ku dyoha ka Yakobo i yini? Xana a hi Samariya? Ni swivandla leswi tlakukeke swa Yuda hi swihi? Xana a hi Yerusalema? Hikwalaho ndzi ta hundzula muti wa Samariya, wu kotisa nhulu wa maribye ensin'wini, laha ku nga rimiwa kona tivhinya; kutani ndzi cukumeta maribye ya kona enkoveni ndzi funungula masungulo ya wona." 
Micah1:7 Swifaniso hinkwaswo swa yena leswi vatliweke swi ta fayeteriwa, ni tinyiko leti nga amukeriwa hi yena ti ta hisiwa, ndzi va ndzi onha swifaniso swa yena hinkwaswo; hikuva u tilavele swona hi hakelo ya vumbhisa, swi ta tlhela swi hundzuka hakelo ya mbhisa." 
Micah1:8 Hikwalaho, ndzi ta rila, ndzi kolola; ndzi ta famba ndzi nga ambalanga; ndzi rila kukotisa mhungubye, ndzi rila kukotisa yimbhu." 
Micah1:9 Hikuva timbanga ta Samariya ti bihile khombo ra yena ri humelele ni ka Yuda; ri fikile enyangweni ya tiko ra mina, eka Yerusalema." 
Micah1:10 Mhaka leyi mi nga tshuki mi yi twarisa eGati; ni ku rila, mi nga tshuki mi rila! EBeta-Leyafara (yindlu ya ntshuri) ndzi tichela hi ntshuri!" 
Micah1:11 Suka, wena la akeke eXafiri (ku saseka), a ku ambalanga, u ni tingana. Muaki wa Saanana (ku huma) a nga humi; Swirilo swa Beta-Esele (yindlu ye kusuhi) swi mi pfumata ku tshemba." 
Micah1:12 Muaki wa Maroti (ku bava) u vabya hi ku rilela tintswalo, hikuva khombo ri humile eka Yehovha ri fikile enyangweni ya Yerusalema." 
Micah1:13 Wena la akeke eLakixi, bohela tihanci leta matimba egolonyini; hi wona masungulo ya xidyoho xa n'wana Siyoni, hikuva ku dyoha ka Israele ku humelele eka wena." 
Micah1:14 Hikwalaho, wena Siyoni, u ta hambana na Morexeta-Gati; tindlu ta Akizibi wu ta va nambu lowu phyeke eka tihosi ta Israele." 
Micah1:15 Ndzi ta tlhela ndzi tisa eka wena la dyaka ndzhaka ya mina, wena, muaki wa Marexa (ndzhaka) lava nga ku kwetsima ka Israele va ta balekela eAdulama (ku kwetsima ka tiko)." 
Micah1:16 Tsemela misisi ya wena, u byewula nhloko hikwalaho ka vana va wena lava rhandzekaka! Anamisa mpandhla wa wena wu kula, hikuva va yisiwa evukhumbini, ekule na wena." 
Micah2:1 Va ni khombo lava anakanyaka ku homboloka, lava tsundzukaka swo biha emasangwini ya vona! Va swi endla eku humeni ka dyambu, hikuva swi le mavokweni ya vona." 
Micah2:2 Va rhandza ku titekela masimu ni tindlu; kutani va pfukela wanuna ni yindlu ya yena, ni munhu la nga ni ndzhaka ya yena." 
Micah2:3 Hikwalaho Yehovha u ri: Vonani, ndzi anakanyela rixaka leri makhombo lawa va nga hlulekaka ku humesa tinhamu eka wona, ni ku famba va yimise tinhloko; hikuva nkarhi lowu wu bihile." 
Micah2:4 Enkarhini wolowo, ku ta va ni risimu ra xisandzu ehenhla ka n'wina, ku yimbeleriwa ni risimu ra nhlomulo leri nge: Swi herile! Hi lovile kunene;" 
Micah2:5 Yehovha u nyika van'wana ndzhaka ya tiko ra hina! Hi yini xana, loko a ndzi tekela yona! U avanyisele valala masimu ya hina! Hikwalaho u ta pfumala la nga ta hoxa ngoti ya ku pima nsimu enhlengeletanweni ya Yehovha." 
Micah2:6 Vaprofeta va mavunwa va ri: “Mi nga profeti mi vulavula!” Xana va nga tshika ku vula timhaka teto-ke? “Leswo biha swi nga ka swi nga cukumetiwi.” 
Micah2:7 Wena, yindlu ya Yakobo, xana mbilu ya Yehovha yi hatla ku kariha-ke? Xana hi wona mukhuva wa yena-ke? Marito ya mina a ma humesi vunene eka lava fambaka hi ku lulama xana?" 
Micah2:8 Kasi khale, tiko ra mina ri ndzi endlile nala wa rona. Mi tekela vanhu nguvu leyi va yi funengelaka ehenhla ka yin'wana, loko va famba hi ku rhula, va fana ni lava vuyaka enyimpini." 
Micah2:9 Vavasati va tiko ra mina, mi va hlongola etindlwini leti rhandzekaka ta vona; mi tekela vana va vona xibombo xa mina, hilaha ku nga heriki." 
Micah2:10 Pfukani, fambani! Hikuva laha, mi nga ka mi nga wisi kona, hikwalaho ka thyaka le ri humesaka ku onhaka, ku onhaka loku chavisaka." 
Micah2:11 Loko munhu a ri kona la fambelaka swahava, u xisa, a ku: “Ndzi ta ku bvumbhela vhinyo ni byalwa!” Muprofeta loyi a nga va yena la lulamelaka tiko leri." 
Micah2:12 Ndzi ta ku hlengeleta ni lava seleke Vaisraele; ndzi va veka kun'we kukotisa tinyimpfu etshangeni, ni ntlhambi lowu nga emadyelweni wu va mpfumawulo wa vanhu lavo tala." 
Micah2:13 Muboxi wa ndlela u ta rhanga emahlweni; va ta boxa, va nghena hi nyangwa, va tlhela va huma hi yona; hosi ya vona yi ta rhanga emahlweni, yena Yehovha a va rhangela." 
Micah3:1 Kutani ndzi ri: Yingisani, n'wina tihosi ta yindlu ya Yakobo, na n'wina tihosi ta Israele! Xana a hi n'wina mi fanelaka ku tiva leswi lulameke?" 
Micah3:2 N'wina, mi vengaka vunene, mi rhandza swo biha, mi xindlaka vanhu miri, mi susa ni nhlonge henhla ka marhambu va vona?" 
Micah3:3 Va dya nyama ya vanhu va tiko ra mina, va yevula nhlonge va faya ni marhambu ya vona, va pulukanya swange va longela embiteni, va gavela ni nyama ya vona, swange va ya longela embiteni leyikulu." 
Micah3:4 Enkarhini lowo va ta huwelela eka Yehovha, kambe a nga va yingisi; u ta va fihlela mombo wa yena enkarhini lowo, hikuva va onhile ku famba ka vona." 
Micah3:5 Ku vula Yehovha ematshan'weni ya vaprofeta lava xisaka tiko ra mina, volavo, loko va ha nhlampfunha hi meno va vula ku rhula, kambe loko va nga nyikiwanga nchumu, va ri pfuxela nyimpi." 
Micah3:6 Hikwalaho mi ta humeleriwa hi vusiku, ku nga ri hi ku vona; mi ta va ni munyama, ku nga ri ku hlavutelwa! Dyambu ri ta pelela vaprofeta, ni ku vonakala ka nhlekanhi ku ta endla ntima ehenhla ka vona." 
Micah3:7 Vavoni va ta tsana, vangoma va ta khomiwa hi tingana, kutani va ta fihla malebvu ya vona hikuva a ku na nhlamulo leyi humaka eka Xikwembu." 
Micah3:8 Kambe mina, ndzi tele matimba, ndzi tele Moya wa Yehovha, ni ku lulama ni vunhenha, swi ri leswaku ndzi ta byela Yakobo ku tlhela ka yena, na Israele, xidyoho xa yena." 
Micah3:9 Yingisani, n'wina tihosi ta yindlu ya Yakobo, na n'wina, tihosi ta Israele, n'wina mi sandzaka ku lulama, mi hundzuluxaka eka hinkwaswo leswi lulameke;" 
Micah3:10 n'wina mi akaka Siyoni hi ngati, na Yerusalema, hi ku homboloka." 
Micah3:11 Tihosi ta yena ti avanyisa hi ku lava tinyiko, ni vaprista va dyondzisa hi ku lava hakelo, ni vabvumbi va bvumbhela mali; va tikhomelela ha Yehovha, va ku: “Xana Yehovha a nga le xikarhi ka hina xana? Ku biha ku nga ka ku nga fiki exikarhi ka hina!”" 
Micah3:12 Hikwalaho ka nandzu wa n'wina, Siyoni u ta rimiwa kukota nsimu, Yerusalema, u ta kotisa nhulu ya maribye, ni ntshava ya yindlu ya Yehovha yi hundzuka ntshava leyi teleke hi mirhi." 
Micah4:1 Emikarhini ya makumu, ntshava ya yindlu ya Yehovha yi ta va yi yimisiwile ehenhla ka tintshava, yi wungamela switsunga, kutani matiko ma ta hangalakela kona." 
Micah4:2 Matiko layo tala ma ta ta kona, ma ku: “A hi yeni, hi tlhandlukela entshaveni ya Yehovha, endlwini ya Xikwembu xa Yakobo, a ta hi dyondzisa tindlela ta yena, kutani hi famba hi tindlela ta yena.” Hikuva nawu wu ta huma eSiyoni, ni rito ra Yehovha ri ta huma eYerusalema." 
Micah4:3 Yehovha u ta avanyisa matiko layo tala, a tshinya tinxaka leta matimba ta le kule. Hi mabanga ya vona va ta fula swikomu, hi mafumu ya vona va fula tihwevo, tiko rin'wana a ri nga ha pfukeli rin'wana hi tlhari, a va nga ha dyondzi nyimpi." 
Micah4:4 Va ta tshama un'wana ni un'wana ehansi ka nkuwa, ni le hansi ka vhinya ya yena, ku nga ri na loyi a va pfuxaka; hikuva nomu wa Yehovha wa tinyimpi wu vurisile." 
Micah4:5 Vamatiko hinkwawo va famba un'wana ni un'wana hi vito ra xikwembu xa yena, kambe hina, hi famba hi vito ra Yehovha, Xikwembu xa hina, hi mikarhi ni mikarhi." 
Micah4:6 Hi siku lero, ku vula Yehovha, ndzi ta hlengeleta leswi khwitaka ni leswi hlongoriweke, ni lexi ndzi xi endleke hi ku nonon'hwa." 
Micah4:7 Lexi khwitaka, ndzi ta xi endla xisalela, ni lexi tshikiweke ndzi xi endla tiko lera matimba, kutani Yehovha u ta va fuma entshaveni ya Siyoni hilaha ku nga heriki." 
Micah4:8 Loko u ri wena, nhlohlorhi ya ntlhambi, xitsunga xa n'wana Siyoni, eka wena ku ta ta, ku va ku fika vuhosi byo sungula, ku nga ku fuma ka n'wana wa Yerusalema." 
Micah4:9 Kasi hi leswo yini loko u huwelela hi matimba? Xana a ka ha ri na hosi, kumbe mutsundzuxi wa wena u lovile, leswi ku vaviseka ku ku khomeke hi matimba, kukotisa wansati loko a veleka." 
Micah4:10 Khuna, u twa ku vaviseka, n'wana Siyoni, kukotisa muveleki; hikuva u ta huma emutini, u ta tshama enhoveni, u ya fika ni le Babilona. Hi kona u nga ta tshunxiwa, Yehovha u ta ku kutsula emavokweni ya valala va wena." 
Micah4:11 Sweswi matiko layo tala ma ku hlengeletanele, ma ku: “U sandziwile, mahlo ya hina ma ta vona khombo ra Siyoni!”" 
Micah4:12 Kambe a ma tivi mianakanyo ya Yehovha, a ma twisisi ku tsundzuka ka yena; hikuva u ma hlengeleta kukotisa tinyandza exivuyeni." 
Micah4:13 Pfuka u hula, n'wana Siyoni, hikuva ndzi ta ku endlela rimhondzo ra nsimbhi, ni min'wala ya koporo, u ta fayetela matiko layo tala; ndzi ta hlawulela Yehovha rifuwo ra wona, ni vukosi bya wona, ndzi hlawulela hosi ya misava hinkwayo." 
Micah5:1 Sweswi, tilunghise, Siyoni wa mavandla! Hi ta rhendzeriwa hi valala; va n'wi ba hi xigombo erhameni, yena muavanyisi wa Israele!" 
Micah5:2 Loko u ri wena Betlehema-Efrata, u lontsongo ku hlayiwa exikarhi ka tinxaka ta Yuda, eka wena ku ta huma loyi a nga ta va hosi ya Israele, a nga loyi a nga kona ka ha ri eku sunguleni, emikarhini leyi nga riki na ku sungula." 
Micah5:3 Hikwalaho u ta va nyiketa valala, ku ko ku fika nkarhi lowu muveleki a nga ta veleka ha wona, vamakwavo lava seleke va ta tlhela hinkwavo eka vana va Israele." 
Micah5:4 U ta yima, a risa hi matimba ya Yehovha, ni ku kwetsima ka vito ra Yehovha, Xikwembu xa yena; va ta aka hi ku rhula, hikuva u ta va nkulukumba ku yisa emakun'wini ya misava." 
Micah5:5 U ta vuyisa ku rhula. Kutakuloko Muaxuru a nghena etikweni ra hina a khandziya etindlwini ta hina ta vuhosi, hi ta va ni valanguteri va 7, hambi ti ri tihosi ta vanhu ta 8 ku n'wi sivela." 
Micah5:6 Va ta risa tiko ra Asiriya hi fumu, va langutela ni le tinyangweni ta tiko ra Nimrodo; yena u ta hi lamulela eka Asiriya, siku a nghenaka etikweni ra hina, ni loko a tlula mindzilekana ya hina." 
Micah5:7 Lava seleke va ka Yakobo va ta va exikarhi ka matiko lamanyingi kukotisa mberha leyi humaka eka Yehovha, ni mathonsi lama nga ehenhla ka byanyi; lama nga languteleki ku lerisa ka munhu, hambi ku ri ku fumiwa hi vana va vanhu." 
Micah5:8 Kambe lava seleke va Yakobo va ta va exikarhi ka matiko ni tinxaka leto tala kukotisa nghala exikarhi ka swiharhi swa nhova, ni xinghalana exikarhi ka ntlhambi wa tinyimpfu; yi nga loko yi hundza yi kandziyela, yi handzula, ku nga ri na loyi a ponisaka!" 
Micah5:9 Voko ra wena a ri tlakukele lava ku xanisaka, valala va wena a va herisiwe hinkwavo!" 
Micah5:10 Hi siku lero, ku vula Yehovha, ndzi ta lovisa tihanci ta wena, ndzi herisa ni tigolonyi ta wena;" 
Micah5:11 ndzi ta lovisa miti ya tiko ra wena, ndzi nhlanhla makhokholo ya wena hinkwawo." 
Micah5:12 Kutani ndzi ta susa ku kanganyisa evokweni ra wena, ni vangoma a va nga ha vi kona eka wena." 
Micah5:13 Loko swi ri swifaniso swa wena leswi vatliweke ni leswi chuluriweke, ndzi ta swi herisa exikarhi ka wena, a ku nga ha khinsameri mitirho ya mavoko ya wena." 
Micah5:14 Kutani ndzi ta tsuvula swifaniso swa Axera leswi nga eka wena, ndzi herisa miti ya wena;" 
Micah5:15 ndzi ta tirihisela hi vurhenha ni ku kariha ehenhla ka matiko lama nga yingisangiki. 
Micah6:1 Yingisani leswi vuriwaka hi Yehovha: “Yima, u vulavula emahlweni ka tintshava; ni switsunga, a swi yingise rito ra wena!" 
Micah6:2 N'wina tintshava, yingisani ku rhamba ka Yehovha, yingisani, n'wina, masungulo layo tiya ya misava; hikuva ku rhamba ku kona exikarhi ka Yehovha ni tiko ra yena, u ta tenga na Israele:" 
Micah6:3 Tiko ranga, ndzi endle yini eka wena? Xana ndzi ku pfukile ha yini?" 
Micah6:4 Ndzi hlamule! Ndzi ku humesile etikweni ra Egipta, ndzi ku kutsurile endlwini ya vukhumbi, ndzi ku rhangele emahlweni ha va Muxe, na Aroni, na Meriyamu." 
Micah6:5 Tiko ranga, anakanya makungu lawa Balaka, hosi ya Mowabu ingi a ma lunghisile, ni leswi Balaama, n'wana Beyori, a n'wi hlamuleke swona, ni leswi humeleleke Xitimi ku ya fika eGiligala, u ta tiva ku endla ka Yehovha loku lulameke.”" 
Micah6:6 Ndzi ta hlanganisa Yehovha ha yini ndzi va ndzi korhama exivandleni lexi tlakukeke xa Xikwembu? Xana ndzi ta n'wi hlanganisa hi magandzelo lama hisiwaka, ni marhole ya lembe rin'we?" 
Micah6:7 Xana Yehovha u ta tsakisiwa hi makhuna ya makume ya madzana, ni madzana ya madzana ya milambu ya mafurha? Xana ndzi ta humesa n'wana wa mina wa mativula ematshan'weni ya ku homboloka ka mina ni loyi a humeke ekhwirini ra mina hikwalaho ka xidyoho xa moya wa mina?" 
Micah6:8 Wena munhu u tivisiwile leswi lulameke, ni leswi Yehovha a swi lavaka eka wena; hileswaku u endla leswi lulameke, u rhandza tintswalo, ni ku famba hi ku titsongahata emahlweni ka Xikwembu xa wena." 
Micah6:9 Rito ra Yehovha ri huwelele muti; kutani la nga ni vutlhari u ta chava vito ra wena! “Yingisani nhonga ni loyi a yi leriseke. 
Micah6:10 Xana rifuwo lero biha ra ha ri kona endlwini ya la nga lulamangiki, ni ku pima loku hungutiweke, loku rhukaniweke?" 
Micah6:11 Xana ndzi nga va la baseke, loko ndzi pima hi xikalo xa ku homboloka, ndzi ri ni maribye ya ku xisa enkwameni?" 
Micah6:12 Vafuwi va muti wolowo va tele ku xisa ni vaaki va wona va vulavula mavunwa; ririmi ra vona ra kanganyisa enon'wini wa vona. 
Micah6:13 Loko ndzi ri mina, ndzi ta ku vavisa hi ku ku ba, ndzi ku onha hikwalaho ka ku dyoha ka wena." 
Micah6:14 U ta dya, kambe u nga ka u nga xurhi, ndlala yi ta sala endzeni ka wena; u ta rhwala xuma kambe xi nga ka xi nga poni; lexi u nga xi ponisaka, ndzi ta xi nyiketa tlhari!" 
Micah6:15 U ta byala, kambe u nga ka u nga tshoveri; u ta khuvuta mihandzu ya mitlhwari, kambe a ku nga toli mafurha ya yona; u ta kama mihandzu ya tivhinya, kambe a ku nga nwi vhinyo." 
Micah6:16 Ku karhi ku hlayisiwa ku lerisa ka Omri, ni mikhuva hinkwayo ya yindlu ya Akabu. Mi ya hi makungu ya vona leswaku ndzi ku nyiketa eku onhakeni, ni lava akeke emutini va ve xisandzu, kutani mi ta rhwala xisandzu xa tiko ra mina.”" 
Micah7:1 Yo mina! Ndzi kotisa nsimu loko ku tshoveriwe mihandzu ya yona, ni nsimu ya tivhinya leyi nkun'hurisiweke; a ka ha ri na xidzumba xa vhinya lexi nga dyiwaka, ni swingana swa nkuwa leswi rhandziwaka hi moya wa mina." 
Micah7:2 Munhu lonene u lovile emisaveni, a ka ha ri na la lulameke exikarhi ka vanhu. Hinkwavo va bvutama ku halata ngati, un'wana ni un'wana u rhiyile makwavo hi ntlhamu." 
Micah7:3 Va nghenile ha mavoko mambirhi eku biheni, leswaku va ku hetisa: Hosi ya kombela, muavanyisi wa avanyisa ku kuma hakelo, lonkulukumba, yena, u vulavula ku anakanya loku biha ka moya wa yena, va pfilunganya timhaka." 
Micah7:4 La tlulaka van'wana hi vunene u kotisa xigatlu, ni loyi a va tlulaka hi ku lulama u fana ni xihlahla xa mitwa. Ku biwa ka wena ku ta humelela hi siku leri vuriwaka hi malandza ya wena, hikwalaho va ta khomiwa hi tingana." 
Micah7:5 Mi nga tshembeni vanakuloni, mi nga tixisi hi munghana; hiteka etinyangweni ta nomu wa wena emahlweni ka loyi a etleleke exifuveni xa wena." 
Micah7:6 Hikuva n'wana u xandzuka tata wa yena, ni n'wana wa xisati u pfukela mana wa yena, ni n'wingi u pfukela n'wingikulobye. Va yindlu ya munhu, hi vona va nga valala eka yena." 
Micah7:7 Loko ndzi ri mina, ndzi ta languta eka Yehovha, ndzi languta eka Xikwembu xa ku hlayiseka ka mina: Xikwembu xa mina xi ta ndzi yingisa!" 
Micah7:8 U nga tshuki u tsakela khombo ra mina, wena u nga nala eka mina! Hikuva hambi ndzi wile, ndzi ta tlhela ndzi yima; ni loko ndzi tshamile emunyameni, Yehovha i ku vonakala ka mina." 
Micah7:9 Ndzi ta rhwala ku kariha ka Yehovha, hikuva ndzi n'wi dyoherile, leswaku a ta ndzi pfuna emitengweni ya mina, kutani a ndzi avanyisela. U ta ndzi humesela eku vonakaleni, kutani ndzi ta hlalela ku lulama ka yena." 
Micah7:10 Loyi a nga nala wa mina u ta swi vona, kutani u ta khomiwa hi tingana, loyi a nge eka mina: “Yehovha, Xikwembu xa wena, xi kwihi xana?” Mahlo ya mina ma ta khorwisiwa hi khombo ra yena; kutani u ta kandziyeriwa ku fana ni ndzhope wa tindlela!" 
Micah7:11 Hi siku ra ku akiwa ka rirhangu ra wena, esikwini lero, ndzilakana wa wena wu ta tshinetiwa ekule." 
Micah7:12 Enkarhini lowo ku ta ta eka wena, lava pfaka Asiriya ku ya fika emitini ya Egipta, ni ku suka eEgipta ku yisa enambyeni, ku suka elwandle rin'wana ku ya fika elwandle rin'wana, ni ku suka entshaveni yin'wana ku ya fika entshaveni yin'wana." 
Micah7:13 Kambe tiko ri ta onhaka hikwalaho ka vaaki va rona, ni hikwalaho ka mihandzu ya mitirho ya vona." 
Micah7:14 Risa hi nhonga tiko ra wena, ti nga tinyimpfu ta ndzhaka ya wena, leti tshameke ti ri toxe exihlahleni lexi nga exikarhi ka Karmele; a ti humele eBaxani ni le Giliyadi, kukotisa masiku ya khale." 
Micah7:15 Ndzi ta ku kombisa swihlamariso ku kota siku u humeke etikweni ra Egipta. 
Micah7:16 Matiko ma ta swi vona, ma ta khomiwa hi tingana hi matimba ya wona; ma ta tikhoma nomu hi voko, ma sivana tindleve." 
Micah7:17 Ma ta dya ntshuri ku fana ni nyoka ni swikokovi swa misava; ma ta huma emakhokholweni ya wona ma tshukile; ma chavela eka Yehovha, Xikwembu xa hina, hi ku rhurhumela, kutani ma ta ku chava." 
Micah7:18 Hi xihi Xikwembu lexi fanaka na wena, lexi susaka ku homboloka, lexi khomelaka ku dyoha ka xisalela xa ndzhaka ya xona? A xi nga hlayisi ku kariha ka xona hi masiku, hikuva xi tsakela ku tsetselela." 
Micah7:19 Xi ta tlhela xi hi tsetselela, xi kandziyela ku dyoha ka hina, u ta hoxela swidyoho hinkwaswo swa hina eswidziveni swa lwandle." 
Micah7:20 U ta kombisa Yakobo vunene, na Abrahama tintswalo leti u nga ti hlayela vatatana hi ku hlambanya ka ha ri emikarhini ya khale." 
Nahum1:1 Hlavutelo ehenhla ka Ninivha. Buku ya vumbhoni bya Nahume, wa Elikoxo." 
Nahum1:2 Yehovha i Xikwembu lexa rilondzo, xi rihisaka; Yehovha wa rihisela, u tele vukari; Yehovha u tirihisela eka lava n'wi lwisaka, vukari bya yena u byi hlayisela lava nga valala eka yena." 
Nahum1:3 Yehovha u lehe mbilu, i nkulu ngopfu, loko a landzulela munhu nandzu wa yena. Yehovha! ... Ndlela ya yena yi le xikarhi ka xidzedze ni ndhambi, mapapa i ntshuri wa milenge ya yena." 
Nahum1:4 U tshinya lwandle ri va ri phya; u phyisa milambu hinkwayo. Baxani wa vuna, na yena Karmele, na xona xiluva xa Lebanoni xa vuna." 
Nahum1:5 Tintshava ti tsekatseka emahlweni ka yena, switsunga swa n'oka, misava ya kukumuka emahlweni ka yena, tiko ra vanhu, ni hinkwaswo leswi nga eka rona." 
Nahum1:6 Vukari bya yena byi nga yimela hi mani, naswona i mani la nga tiyaka eku pfurheni ka vukari bya yena? Vukari bya yena byi halaka ku fana ni ndzilo, hi yena a wisaka tintshava ta maribye ehansi." 
Nahum1:7 Yehovha u ni tintswalo, i xichavelo esikwini ra khombo, u tiva lava chavelaka eka yena." 
Nahum1:8 U ta lovisa xivandla xa Ninivha hi ndhambi leyi kukutaka, kutani lava nga valala eka yena u ta va pfalela emunyameni." 
Nahum1:9 Hi yihi miehleketo ya n'wina ehenhla ka Yehovha? U ta lovisa kunene; khombo ri nga ka ri nga ti kambirhi. 
Nahum1:10 Hikuva hambi va phasetelanile kukotisa emitweni, va pyopyile hi swakunwa swa vona, va ta hisiwa hinkwavo ku fana ni mungu lowu omeke." 
Nahum1:11 Eka wena ku hume la kanelaka leswo biha ehenhla ka Yehovha, la tsundzuxaka vumbabva." 
Nahum1:12 Yehovha u te: “Hambi va hlayisekile va ri vanyingi, na swona va ta hweviwela ehansi va fa; kutani wena [Yuda], loyi ndzi ku tsongahateke, a ndzi nga ha ku tsongahati." 
Nahum1:13 Kutani, ndzi ta tshova sweswi, joko ra yena leri nga ehenhla ka wena, ndzi tsema ni switsimbo swa wena.”" 
Nahum1:14 Loko u ri wena, Ninivha, Yehovha u lerisa, a ku: “Vito ra wena a ri nga ha byariwi. Endlwini ya swikwembu swa wena, ndzi ta susa swifaniso leswi vatliweke ni leswi chuluriweke, kutani ndzi ta ku lunghisela sirha, hikuva u xahava.”" 
Nahum1:15 Vonani ehenhla ka tintshava milenge ya la vulavulaka timhaka ta tintswalo, a twarisaka ta ku rhula! Wena, Yuda, endla mikhuvo ya wena, u riha ku hlambanya ka wena, hikuva lowa vumbabva a a nga ha hundzi eka wena; u lovisiwile makumu." 
Nahum2:1 Wena, Ninivha, u hlomeriwa hi la nga ta ku hangalasa, hlayisa khokholo, risa tindlela, titiyise xisuti u tinyika matimba lamakulu!" 
Nahum2:2 Hikuva Yehovha u ta tiyisa ku kwetsima ka Yakobo, ku nga ku kwetsima ka Israele; hikuva vaonhi va onhile va hetile marhavi ya vhinya ya vona." 
Nahum2:3 Switlhangu swa tinhenha ta yena swi tshwukile; vakarihi va yena va funengele scarlet; tinsimbhi ta tigolonyi ta hatima kukotisa ndzilo esikwini lero a hlomaka ha rona; matlhari ya vona ma hatimisiwa. 
Nahum2:4 Tigolonyi ti tsutsuma hi matimba etindleleni; ti tsutsuma erivaleni; ti languteka tanihi swisa; ti hatima kukotisa rihati. 
Nahum2:5 Ninivha wa anakanya vatlhavani va yena, va khunguvanyeka eku fambeni ka vona, va tsutsumela erirhangwini ra yena, va lunghisa xisirheleto." 
Nahum2:6 Tinyangwa ta milambu ta pfuriwa! Yindlu ya vuhosi ya mbundzuka! 
Nahum2:7 Swi herile: Ninivha u phangiwile, u yisiwe ekule; malandza ya yena ya xisati ma rila hi swirilo leswi kotisaka swa matuva, loko ma tiba swifuva." 
Nahum2:8 Emikarhini ya khale Ninivha a kotisa mati lamanyingi ya tiva; kambe sweswi va tsutsuma, va ku: “Yimani, yimani,” kambe ku nga ri na loyi a langutaka endzhaku." 
Nahum2:9 Phangani silivhere, mi phanga ni nsuku. A swi na ku hela exumeni xa swilo leswi hlayisiweke; i tinyandzanyandza ta mitirho hinkwayo leyi navetaka." 
Nahum2:10 Ka byisiwa, ka phangiwa, ka onhiwa! Mbilu ya n'oka, matsolo ma gudlagudla, swisuti hinkwaswo swi khomiwe hi ku vaviseka, mimombo hinkwayo yi ondzile!" 
Nahum2:11 Vukale bya tinghala byi kwihi, lebyi ingi tinghalanyana ti dyela eka byona, laha ingi ku rhata nghala ya matsune ni ya ntswele, ni swivanana swa nghala, ku nga ri na la nga ti chavisaka?" 
Nahum2:12 Nghala leyi a yi handzulela swivanana swa yona, yi kamanyetela tinghala ta tintswele ta yona, yi va yi tata mabakwa ya yona hi nyama yi tata ni mikale ya yona hi mitsumbu leyi handzuleriweke!" 
Nahum2:13 Vona, ndzi ta eka wena, ku vula Yehovha wa mavandla; ndzi ta hisa tigolonyi ta wena, ndzi ma hundzula musi, kutani tinghalanyana ta wena ti ta dyiwa hi fumu. Ndzi ta susa leswi phangiweke swa wena emisaveni, kutani rito ra varhumiwa va wena a ri nga ha twakali." 
Nahum3:1 Yo! Muti wa ngati! Wu tele ku xisa ni ku dlaya; kona, a ku tshikiwi ku phanga." 
Nahum3:2 Twanani mpfumawulo wa swimoko, ni pongo lerikulu ra masondzo ya tigolonyi, ni tihanci leti tsutsumaka, ni tigolonyi leti tlulaka!" 
Nahum3:3 Vakhandziyi va nyiketa, savula ra hatima, fumu ra hatima, lava tlhaviweke hi lavanyingi â€” i tinyandzanyandza ta lava dlaweke, a ku na laha mitsumbu yi helaka kona â€” va khunguvanyeka hi mitsumbu leyi feke!" 
Nahum3:4 Hikwalaho ka vuoswi lebyikulu bya muoswi, la teleke hi swo tsakisa, la tlhariheke hi vuloyi, la xavisaka matiko hi ku oswana ka yena, ni swivongo hi vuloyi bya yena." 
Nahum3:5 Vona, ndzi ta eka wena, ku vula Yehovha wa mavandla; ndzi ta ku funungula nguvu ya wena, ndzi yi vuyisela emahlweni ka wena, ndzi ta kombisa matiko vuxeti bya wena, ndzi kombisa ku fuma tingana ta wena;" 
Nahum3:6 ndzi ta hoxa thyaka ehenhla ka wena, ndzi ku sandzisa, ndzi ku endla xilo lexi hlamarisaka;" 
Nahum3:7 kutani ku ta endlakala leswaku hinkwavo lava ku vonaka va ta ku balekela, kutani va ta ku: Ninivha u onhiwile! La nga n'wi rilelaka i mani? Ndzi nga ku lavela vachaveleri kwihi?" 
Nahum3:8 Xana u tlula No-Amoni, muti lowu ingi wu tshamise ehenhla ka milambu, ingi wu rhendzeriwe hi mati, lowu lwandle ingi xi ri xisirheleto xa wona, kutani rirhangu ra wona a ri huma elwandle?" 
Nahum3:9 Vakuxi va matimba lamakulu, ni Vaegipta lava nga hlayiwiki, Vaputu ni Valibiya a va ri vatati va wona." 
Nahum3:10 Hambiswiritano, na wona, wu susiwile, wu ye evukhumbini; vana va wona va fayeteriwe emakun'wini hinkwawo ya mitsendzele va hlahluva timbhuri ta wona hi vuhlolotwana, ni vakulukumba va wona hinkwavo va bohiwa hi tiketana." 
Nahum3:11 Na wena, u ta pyopya, u va u tifihla; na wena, u ta va u lava xichavelo ku tisirheleta eka valala." 
Nahum3:12 Makhokholo ya wena hinkwawo i masimu ya mikuwa leyi vekeke swirhangana; kakuloko swi hlakahliwa swi wela enon'wini wa la swi dyaka. 
Nahum3:13 Vona, vanhu va wena lava nga eka wena i vavasati ntsena; tihuvo ta tiko ra wena ti tipfulele lava nga valala eka wena, swipfalo swa wena swi hisiwa hi ndzilo!" 
Nahum3:14 Tikele mati, hikuva u ta siveleriwa; tiyisa makhokholo ya wena, nghena endzhopeni, u pfuva ndzhope, u aka hondo yo hisa switina." 
Nahum3:15 Kona ndzilo wu ta ku hisa, fumu ri ku lovisa; ri ta ku dya kukotisa tinjiya, hambi u tele ku fana ni tinjiya, u andza kukotisa swijajani." 
Nahum3:16 Vapindzuri va wena va andzile ku tlula tinyeleti ta matilo, i tinjiya leti yimisaka timpapa kutani ti haha!" 
Nahum3:17 Swibombi swa wena swi kotisa tinjiya, ni vatlhavani va wena va kotisa tinjiya ta mavandla leti tshameke eswihlahleni, siku ku titimelaka; kakuloko dyambu ri tlhava, ti suka, kambe ku nga tiviwi laha ti yeke kona." 
Nahum3:18 Wena hosi ya Asiriya, varisi va wena va etlele; tinhenha ta wena ti sikamile; vanhu va wena va hangalake etintshaveni, a ku na loyi a va hlengeletaka!" 
Nahum3:19 Mbanga ya wena a yi na ku kandziwa, matshimbi ya wena a ma na ku hola! Hinkwavo lava twaka ta wena, va ta ku phakatela hi mandla; hikuva vumbabva bya wena byi kayele mani eku humeleleni ka byona xana?" 
Habakkuk1:1 Yehovha, ndzi ta huwelela kangani u nga ndzi twi xana?" 
Habakkuk1:2 Ndzi ta vitana eka wena kangani hikwalaho ka ku pfukeriwa matimba, u nga ndzi hanyisi-ke?" 
Habakkuk1:3 U ndzi kombisela yini ku homboloka, kutani u langutela yini ku xanisa? Ku onhaka ni ku nonon'hwa swi le mahlweni ka mina; ka holoviwa, ku va ku pfuka ni ku hambana." 
Habakkuk1:4 Hikwalaho, nawu wu etlele, a ka ha avanyisiwi hi ku lulama; hikuva lowo biha u rhendzele la lulameke, kutani ku avanyisa ka hombolokisiwa." 
Habakkuk1:5 Vonani ematikweni, mi languta, mi va mi hlamala, mi ku ntsee! Hikuva emasikwini ya n'wina, ndzi ta tirha ntirho! Mi nga ka mi nga wu pfumeri, hambi mi nga wu byeriwa." 
Habakkuk1:6 Hikuva ndzi ta pfuxa Vakalediya tiko leri xanisaka, ra vukari, leri handzulaka ku anama ka misava ku teka matiko lama nga riki ya rona." 
Habakkuk1:7 Ra chavisa, ra tshukisa; hi rona ri tilerisaka, ri tikhorisaka ri ri roxe." 
Habakkuk1:8 Tihanci ta rona ti vevuka ku tlula tiyingwe, ti tsutsuma ngopfu ku tlula timhisi ta madyambu; vakhandziyi va rona va famba hi ku tikurisa; vakhandziyi va rona va pfa hi le kule va haha kukotisa koti leri tilunghiselaka ku wela swakudya swa rona." 
Habakkuk1:9 Hinkwavo va tele ku onha; mimombo ya vona yi phikelela ku ya emahlweni, va hlengeleta lava va va phangeke kukotisa sava." 
Habakkuk1:10 Tiko rolero ri sandza tihosi, eka rona, tihosana i xisandzu; ri hleka makhokholo hinkwawo ri va ri hlengeleta ntshuri, kutani ri nghena eka wona." 
Habakkuk1:11 Kutani ri va ri hundza kukotisa moya, ri ya emahlweni, ri va ni nandzu, hikuva matimba walawo ya rona i xikwembu xa rona." 
Habakkuk1:12 Xana a hi wena wa ku sungula wena, Yehovha, Xikwembu xa mina, Mukwetsimi wa mina? Hi nga ka hi nga fi! Oho Yehovha! Tiko lero u ri vekele ku avanyisiwa; wena, Ribye ra mina, u lunghisele rona ku tshinyiwa." 
Habakkuk1:13 Wena lowa mahlo lama tengeke lama chavanaka ni ku biha, lama hlulekaka ku languta ku xaniseka, u langutele yini vaxisi? U miyelela yini, loko lowo biha a mita la n'wi tlulaka hi ku lulama?" 
Habakkuk1:14 U endlele yini vanhu va fana ni tinhlampfi ta lwandle kukotisa swikokovi leswi nga riki ni la nga swi fumaka? 
Habakkuk1:15 U va humesa hinkwavo hi xinjovo; u va koka hi nkukuto wa yena, a va hlengeleta hi rikoka ra yena; ku va kona a tsakaka, a tsakisisaka;" 
Habakkuk1:16 hikwalaho u humesela nkukuto wa yena magandzelo, u hisela rikoka ra yena mirhi ya risuna, hikwalaho ka swona ku averiwa ka yena hi loku noneke, ni swakudya swa yena leswi xawulaka." 
Habakkuk1:17 Loko swi ri tano, xana swi nga fanela loko a tshama a chulula rikoka ra yena, a nga tshiki ku dlaya matiko hi masiku, a nga ri na nsovo xana?" 
Habakkuk2:1 Ndzi ta yima exitshan'weni xa mina xa vulanguteri, ndzi ta khandziya exihlungweni xa mulanguteri, ndzi langutisa ku vona lexi Yehovha a nga ta xi vulavula eka mina, ni lexi ndzi nga hlamulaka eswirilweni leswo swa mina." 
Habakkuk2:2 Kwalaho Yehovha a ndzi hlamula, a ku: “Tsala hlavutelo, yi vatle emahantini, leswaku la yi hlayaka a yi hlaya hi ku tsutsuma;" 
Habakkuk2:3 hikuva hlavutelo leyo ya ha tshamele nkarhi wa kona, kambe yi ta hatlisa eku heteleleni, yi nga ka yi nga xisi. Hambi yi nga hlwela, u yi langutela, hikuva yi ta endlakala swinene, yi nga ka vi nga hlweri." 
Habakkuk2:4 “Vona, moya wa yena wu kukumukile, a wu lulamanga eka yena; kambe la lulameke u ta hanya hi ku pfumela ka yena." 
Habakkuk2:5 Kambe, vhinyo ya xisa; la tikukumuxaka a nga ka a nga rhuli. U ahlamisa moya wa yena ku fana ni sirha; a fana ni rifu, la nga riki na ku xurha, la tihlengeletelaka matiko hinkwawo, a ya tihlengeletela tinxaka hinkwato.”" 
Habakkuk2:6 Matiko walawo hinkwawo xana ma nga ka ma nga endli xifaniso ehenhla ka yena, ni risimu ra xisandzu, ni mawetana xana? Kutani va ta ku: “U ni khombo la tihlengeletelaka leswi nga riki swa yena, u ta tshama a endlisa sweswo ku ri kangani? ... la tirhwexaka milandzu!”" 
Habakkuk2:7 Xana va nga ka va nga yimi kan'we lava taka ku ta ku luma? Xana va nga ka va nga pfuki lava taka ku ta ku hlongola, u va mbhari ya vona xana?" 
Habakkuk2:8 Hikuva u onhile matiko lamanyingi, misalo hinkwayo ya matiko yi ta ku onhela, hikwalaho ka ngati ya vanhu, ni hikwalaho ka ku pfukela tiko matimba, ni muti, ni hinkwavo lava akeke eka wona." 
Habakkuk2:9 U ni khombo la fuwelaka yindlu ya yena rifuwo lero biha, la vekaka vuako bya yena ehenhla, leswaku a tisirheleta khombo!" 
Habakkuk2:10 U kanelele yindlu ya wena tingana hi ku kanela ku lovisa matiko layo tala, u onhile moya wa wena." 
Habakkuk2:11 Hikuva ribye ri huwelela ri ri ekhumbini kutani yona mhandze yi ri hlamula yi ri vufulelweni! 
Habakkuk2:12 U ni khombo la akaka muti hi ngati, la yimisaka muti wa matimba hi ku kanganyisa!" 
Habakkuk2:13 Vonani, xana a hi mhaka leyi pfaka eka Yehovha wa tinyimpi loko matiko ma tikarhatela lexi nga ta hisiwa hi ndzilo, kutani tinxaka ti humesela matimba ya tona swahava?" 
Habakkuk2:14 Hikuva misava yi ta tala hi ku tiva ka ku kwetsima ka Yehovha, ku fana ni mati loko ma funengeta lwandle." 
Habakkuk2:15 U ni khombo la nwisaka warikwavo, na wena, la pfanganiselaka van'wana swakunwa swa ku kariha swa wena, u va u va pyopyisa leswaku u ta hlalela vuhava bya vona!" 
Habakkuk2:16 U tixurhise tingana ematshan'weni ya ku kwetsima; n'wana u ri wena, u ta kombisa vukhuna bya wena. Xi ta tlhelela eka wena, xinwelo lexi nga evokweni ra xinene ra Yehovha, kutani mahlanta ya tingana ma ta va kona ehenhla ka ku kwetsima ka wena." 
Habakkuk2:17 Hikuva vumbabva lebyi endliweke eLebanoni byi ta ku funengeta, ni ku onha loku vuyeke ku chavisa swiharhi. Swi ta va tano hikwalaho ka ngati ya vanhu, ni hikwalaho ka ku pfukela tiko matimba, ni muti ni hinkwavo lava akeke eka wona." 
Habakkuk2:18 Xifaniso lexi vatliweke xi pfuna yini leswi muvatli wa xona a xi vatleke; ni xifaniso lexi chuluriweke, lexi dyondzisaka vunwa, leswaku muvatli a titshembela eka lexi vatliweke hi yena, a ta swi endla swikwembu leswi nga vulavuriki?" 
Habakkuk2:19 U ni khombo la nge eka ntsandze: “Pfuka!” ni ka ribye ra mbheveve: “Yima!” Xana ku ta dyondzisa rona-ke? Vonani, ri namarhetiwe hi nsuku ni silivhere; a ku na moya eka rona." 
Habakkuk2:20 Kambe Yehovha u le tempeleni ya yena leyi hlawulekeke. Misava hinkwayo a yi miyele emahlweni ka yena! 
Habakkuk3:1 Xikhongelo xa muprofeta Habakuku; (xi ta yimbeleriwa hi mukhuva wa xirilo.) 
Habakkuk3:2 Yehovha, ndzi ti tivile timhaka ta wena, ndzi vuya ndzi chava! Oho Yehovha, ntirho wa wena u wu fikisa exikarhi ka malembe; u wu kombisa exikarhi ka malembe! Eku kariheni u tsundzuka ku tsetselela!" 
Habakkuk3:3 Xikwembu xa ta, xi pfa le Temani, Mukwetsimi u pfa entshaveni ya Parani! Ku kwetsima ka yena ku funengete matilo, misava yi tele ku dzuna ka yena." 
Habakkuk3:4 Ku humelela ku kwetsima loku ngi i ka dyambu; miseve ya ku vonakala yi pfa eka yena; hilaha matimba ya yena ma fihliweke kona. 
Habakkuk3:5 U rhangeriwa emahlweni hi ntungu, rifu leri hisaka ri n'wi landza hi le ndzhaku." 
Habakkuk3:6 A yima, kutani a pima misava; a languta, kutani a rhurhumerisa matiko; tintshava ta khale ti mbundzuka, switsunga swa khale swi byatsama. Tindlela ta yena i ta khalekhale." 
Habakkuk3:7 Ndzi vone mitsonga ya Etiyopiya yi yimile hi khombo, ku rhurhumela ni tinguvu ta matende ya tiko ra Midiyani." 
Habakkuk3:8 Xana Yehovha u karihele milambu-ke? Xana vukari bya yena byi pfurhele milambu? Kumbe u karihela lwandle, loko u famba hi tihanci ta wena, ni tigolonyi ta wena ta ku ponisa xana?" 
Habakkuk3:9 Vurha bya wena byi tshunxiwile, byi le rivaleni; miseve ya wena i marito ya wena lawa u ma vuleke." 
Habakkuk3:10 U handzula misava ku yi hundzula milambu. Tintshava ta ku vona, kutani ta tsekatseka; ku hundza ndhambi ya mati swidziva swi tlakusa rito ra swona, swi yimisela mavoko ya swona ehenhla." 
Habakkuk3:11 Dyambu ni n'weti swi yima exivandleni xa swona hi ku tshuka ku vangama ka miseve ya wena loko yi hundza, ni ku kwetsima ka fumu ra wena loku hatimaka." 
Habakkuk3:12 U handzula tiko hi ku kariha, u kandziyela tiko hi vukari." 
Habakkuk3:13 U humela ku ponisa tiko ra wena, ku ponisa mutotiwa wa wena! U faya xihlungwana xa yindlu ya lowo biha, u va u mbundzuxa masungulo ya yona u yi onha ku fika elwangwini." 
Habakkuk3:14 Hi miseve ya wena, u tlhava tinhloko ta tinhenha ta yena, lava taka kukotisa xidzedze ku ta hi hangalasa, lava veke va tsakisisa ingi hiloko va dya swisiwana exihundleni." 
Habakkuk3:15 U famba ehenhla ka lwandle hi tihanci ta wena, ehenhla ka magandlati ya mati lamakulu." 
Habakkuk3:16 Ndzi swi twile, kutani miri wa mina wu rhurhumela; eritweni rolero, milomu ya mina yi tsekatseka, ku bola ku nghena emarhambyini ya mina, ndzi ri karhi ndzi rhurhumela, loko ndzi fanekele ku languta ndzi wisile siku lero ra khombo, siku leri tiko ri nga ta hlomeriwa hi la nga ta ta ri hlasela." 
Habakkuk3:17 Hikuva nkuwa wu nga ka wu nga baleki, ni vhinya yi nga ka yi nga veki nchumu; mihandzu ya mutlhwari a yi nga ha vi kona, masimu ma nga ka ma nga humesi swakudya; tinyimpfu ti ta pfumaleka ematshangeni, a ku nga ha vi na tihomu eswitaleni." 
Habakkuk3:18 Kambe mina, ndzi ta titsakela eka Yehovha, ndzi tsakisisa eka Xikwembu xa ku ponisiwa ka mina." 
Habakkuk3:19 Yehovha, yena Hosi, i matimba ya mina; u ta hundzuluxa milenge ya mina, yi kotisa ya swiharhi; u ta ndzi fambisa eswitsungeni swa mina. Eka n'wini wa xiyimbeleri; hi magupu ya mina." 
Zephaniah1:1 Hi leri rito ra Yehovha leri nga ta eka Sofoniya, n'wana Kuxi, n'wana Gedaliya, n'wana Amariya, n'wana Hezekiya, emikarhini ya Yosiya, n'wana Amoni, hosi ya Yuda." 
Zephaniah1:2 “Ndzi ta susa kunene hinkwaswo leswi nga ehenhla ka misava, ku vula Yehovha." 
Zephaniah1:3 Ndzi ta susa vanhu ni swiharhi, ndzi susa ni tinyanyana ta tilo, ni tinhlampfi ta lwandle, ni swikhunguvanyiso kun'we ni lavo biha, ndzi va ndzi tsema vanhu ehenhla ka misava,” ku vula Yehovha." 
Zephaniah1:4 “Kutani ndzi ta tshambuluta voko ra mina ehenhla ka Yuda ni le henhla ka vaaki hinkwavo va Yerusalema, ndzi susa exivandleni lexo nsalo hinkwawo wa Baali, ni vito ra vadyondzisi va swifaniso kun'we ni vaprista;" 
Zephaniah1:5 ni lava khinsamelaka huvo ya tilo va ri ehenhla ka tindlu; ni lava khinsamaka, va hlambanya ha Yehovha, ni lava hlambanyaka ha Milikomo;" 
Zephaniah1:6 ni lava tlheleke ndzhaku ka Yehovha, ni lava nga lavangiki Yehovha, va nga n'wi vutisisangiki.”" 
Zephaniah1:7 Miyelani emahlweni ka Hosi Yehovha! Hikuva siku ra Yehovha ri tshinele; hikuva Yehovha u lunghise xitlhavelo, u basisile lava a va viteke." 
Zephaniah1:8 Esikwini ra xitlhavelo xa Yehovha, “ndzi ta tshinya tihosana ni vana va hosi, ni hinkwavo lava funengeleke swifunengelo swa tiko rin'wana;" 
Zephaniah1:9 kambe, esikwini lero, ndzi ta tshinya hinkwavo lava tlulaka mhandze ya le nyangweni, lava tataka yindlu ya hosi ya vona hi leswi phangiweke hi vuhuruhuru ni ku xisa.”" 
Zephaniah1:10 “Esikwini lero,” ku vula Yehovha, “ku ta twakala huwa leyi pfaka enyangweni ya tinhlampfi, ni swirilo leswi pfaka etlhelweni rin'wana ra muti, ni ku onhaka lokukulu ka le switsungeni." 
Zephaniah1:11 Rilani, n'wina vaaki va Makitexi, hikuva tiko hinkwaro ra vaxavi ri herile, hinkwavo lava tirhwexeke hi mali va lovisiwile." 
Zephaniah1:12 “Enkarhini wolowo, ndzi ta lavisisa Yerusalema, hi swisa, ndzi tshinya vavanuna valavo va tiyeke ehenhla ka swisense swa vona, lava nga etimbilwini ta vona: ‘Yehovha a nga na ku endla swinene, ni loko ku ri ku endla hi ku biha.’" 
Zephaniah1:13 Rifuwo ra vona ri ta phangiwa, tindlu ta vona ti ta onhiwa; va ta aka tindlu, kambe va nga ka va nga tshami eka tona; va ta byala vhinya, kambe va nga ka va nga nwi vhinyo ya yona.”" 
Zephaniah1:14 Siku ra Yehovha lerikulu ri tshinele, ri tshinerile, ri vuya ri hatlisisa hi ku tlurisa. Twanani, siku ra Yehovha hi leri! Kona, nhenha yi rila hi ku vaviseka." 
Zephaniah1:15 Siku rolero! Siku ra vukari, i siku ra khombo ni ra nhlomulo, i siku ra ku onha ni ra ku onhaka, i siku ra munyama lowa ntima, i siku ra mapapa ni ra munyama lowa ntima!" 
Zephaniah1:16 I siku ra mhalamhala ni ra nkosi lowu tlhavelaka miti leya makhokholo ni ya marhangu layo tlakuka. 
Zephaniah1:17 Ndzi ta veka vanhu ekhombyeni, kutani va ta famba ku fana ni lava vo fa mahlo, hikuva va dyohele Yehovha; ngati ya vona yi ta chuluriwa ku fana ni ntshuri, ni nyama ya vona kukotisa vulongo." 
Zephaniah1:18 Na yona silivhere ya vona, hambi wu ri nsuku wa vona, swi nga ka swi nga koti ku va lamulela esikwini ra vukari bya Yehovha; kambe tiko hinkwaro ri ta hisiwa hi ndzilo wa rilondzo ra yena; hikuva u ta herisa, a va a lovisa vaaki hinkwavo va misava hi xipuku." 
Zephaniah2:1 Tiyingiseleni, tiyingiseleni, n'wina vanhu va tiko leri nga riki na tingana, makungu ya Yehovha ma nga si tswala," 
Zephaniah2:2 ku nga si ta siku lero kukotisa mungu lowu hahisiwaka vukari bya ku pfurha ka Yehovha byi nga si ta eka n'wina hi siku ra vukari bya Yehovha. 
Zephaniah2:3 Lavani Yehovha, n'wina, vatitsongahati hinkwavo va tiko, lava endlaka hi ku lerisa ka yena, lavani ku lulama, mi lava ku titsongahata; kumbe mi ta tifihla esikwini ra vukari bya Yehovha." 
Zephaniah2:4 Hikuva Gaza u ta sukeriwa, Axikeloni a hundzuka mananga; Axidodo, va ta n'wi hlongola ninhlekanhi lowukulu; Ekroni a tsuvuriwa." 
Zephaniah2:5 Va ni khombo lava akeke etikweni leri nga etlhelweni ra lwandle, tiko ra Vakereti! Rito ra Yehovha ri kona ehenhla ka wena, Kanana, tiko ra Vafilista; ndzi ta ku lovisa, u va u pfumala ni la nga ta aka eka wena!" 
Zephaniah2:6 Tiko leri hambaneke ni lwandle ri ta hundzuka vudyelo, ni vuako bya varisi, ni matshanga ya tinyimpfu." 
Zephaniah2:7 Ri ta va tiko ra nsalo wa yindlu ya Yuda; va ta dyisela mitlhambi ya vona kona; nimadyambu, va etlela etindlwini ta Axikeloni; hikuva Yehovha, Xikwembu xa vona, u ta va endzela, a tlherisela vabohiwa va vona." 
Zephaniah2:8 “Ndzi twile ku sandza ka Mowabu ni tinhlambha ta vana va Amoni lava sandzeke tiko ra mina, va tikurisa hi le ndzilakaneni wa vona.”" 
Zephaniah2:9 Hikwalaho, Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa Israele, u ri: “Ndza hanya, ndzi ri, Mowabu u ta kotisa Sodoma, vana va Amoni va kotisa Gomora, yi nga ndzhaka ya mitwa, ni migodi ya munyu, ni mananga hilaha ku nga heriki; nsalo wa tiko ra mina wu ta va phanga, ni lava seleke va tiko ra mina va ta va fuma hi mukhuva wa ndzhaka.”" 
Zephaniah2:10 Leswo swi ta va humelela hikwalaho ka ku tikukumuxa ka vona; hikuva va sandzile, kutani va tikukumuxela ehenhla ka tiko ra Yehovha wa mavandla." 
Zephaniah2:11 Yehovha u ta chavisa ehenhla ka vona, hikuva u ta herisa swikwembu hinkwaswo swa misava; va ta ta n'wi khinsamela, un'wana ni un'wana hi ku suka exivandleni xa yena, swi nga swihlale hinkwaswo swa matiko." 
Zephaniah2:12 Na n'wina Vakuxi, mi ta va lava dlayiweke hi fumu ra mina!" 
Zephaniah2:13 Kambe Yehovha u ta tshambulutela voko ra yena hitlhelo ra n'walungu, a dlaya Asiriya, a hundzula Ninivha rhumbi ni ku oma loku kotisaka mananga!" 
Zephaniah2:14 Mitlhambi yi ta etlela ehansi exikarhi ka wona; tinxaka hinkwato ta swiharhi leto tala, mampfana, ni tinhloni, swi ta etlela exikarhi ka timhandze ta kona; ku twakala nyanyana leyi yimbaka noti efasitereni; enyangweni i tinhulu ta swilo leswi mbundzukeke, hikuva Yehovha u veke mapulangi ya tikedari exikombisweni." 
Zephaniah2:15 Hi wona muti lowu tsakisiseke ingi wu tshamisile hi ku rhula, lowu ingi wu ku embilwini ya wona: “Hi mina ntsena, a ku na wumbe!” Wu hundzukise ku yini rhumbi laha ku etlelaka swiharhi kona xana? Un'wana ni un'wana la hundzaka emahlweni ka wona u ta yimba noti, a va a tsekatsekisa voko." 
Zephaniah3:1 Wu ni khombo muti lowu tiarisaka, wu ni thyaka, muti lowu xanisaka." 
Zephaniah3:2 A wu yingiselanga rito, a wu amukeli ku tshinyiwa, a wu tshembanga Yehovha; a wu tshinelanga eka Xikwembu xa wona." 
Zephaniah3:3 Tihosi ta wona, i tinghala leti dzumadzumaka exikarhi ka wona; vaavanyisi va wona, i timhisi ta madyambu leti nga hlayiseriki nchumu swa mundzuku." 
Zephaniah3:4 Vaprofeta va wona i vatikurisi, vavanuna va mavunwa; vaprista va wona va nyamise xivandla lexi kwetsimaka, va hombolokisa nawu." 
Zephaniah3:5 Yehovha u lulamile exikarhi ka wona a nga ka a nga endli swo biha, hi siku rin'wana ni rin'wana u humesa ku avanyisa ka yena eku vonakaleni, a nga tshiki ku endlisa sweswo; kambe lowo biha a nga tivi tingana." 
Zephaniah3:6 “Ndzi lovisile matiko, marhangu ya wona ma mbundzukile; ndzi onhile tindlela ta wona a ka ha ri na la fambaka kona, miti ya wona yi onhakile, a ka ha ri na munhu kona, a ka ha ri na la nga akaka kona." 
Zephaniah3:7 A ndzi ku: ‘Loko a wu ndzi chava, u va u amukela ku tshinyiwa, ingi vutshamo bya wena byi nga ha susiwi eka wena hilaha ndzi leriseke hinkwaswo hakona ehenhla ka yena,’ kambe va pfukele ku onha swiendlo swa vona hinkwaswo.”" 
Zephaniah3:8 “Hikwalaho, ndzi languteleni,” ku vula Yehovha, “esikwini lero ndzi nga ta yima ha rona ku phanga, hikuva ndzi kanerile ku hlengeleta matiko ni ku hlanganisa ku fuma, ndzi ta chela ehenhla ka wona vukari bya mina, ni ku pfurha hinkwako ka vukari bya mina; hikuva misava hinkwayo yi ta hisiwa hi ndzilo wa rilondzo ra mina." 
Zephaniah3:9 “Hikuva, esikwini lero, ndzi ta hundzula milomu ya matiko, yi va leyi tengeke, ma ta vitana hinkwawo vito ra Yehovha, ma n'wi tirhela hi mbilu yi ri yin'we." 
Zephaniah3:10 Vakhongeri va mina va nga va tiko ra mina lava hangalakeke va ta ta, va pfa etikweni leri nge hase ka milambu ya Kuxi, va ndzi tisela tinyiko." 
Zephaniah3:11 Esikwini lero, a ku nga ha khomiwi hi tingana hikwalaho ka swiendlo swa wena hinkwaswo leswi u ndzi hundzukeleke ha swona; hikuva kona ndzi ta susa lava titsakelaka eku tikukumuxeni ka vona exikarhi ka wena, kutani a ku nga ha tshami u tikukumuxa entshaveni ya mina leyi hlawulekeke." 
Zephaniah3:12 Ndzi ta siya vanhu lava tsongahaleke, lava swisiwana exikarhi ka wena, kutani va ta tshemba vito ra Yehovha." 
Zephaniah3:13 Nsalo wa Israele wu nga ka wu nga endli leswo biha, wu nga ka wu nga vulavuri mavunwa ririmi ra ku kanganyisa ri nga ka ri nga kumiwi emilon'wini ya vona va ta dya va etlela ehansi, ku nga ri na loyi a va chavisaka.”" 
Zephaniah3:14 Yimbelela hi ku tsaka, nhwanyana wa Siyoni! Israele, huwelela, u tsaka! U va u tsakisisa hi mbilu hinkwayo wena nhwanyana wa Yerusalema!" 
Zephaniah3:15 Yehovha u susile ku avanyisiwa ka wena, u hlule loyi a nga nala eka wena; hosi ya Israele, Yehovha, u le xikarhi ka wena: a ku nga ha tshami u vona makhombo." 
Zephaniah3:16 Esikwini lero, va ta ku eka Yerusalema: “Siyoni, u nga chavi mavoko ya wena ma nga nembeleli!" 
Zephaniah3:17 Yehovha, Xikwembu xa wena, u le xikarhi ka wena; i nhenha leyi ponisaka; u ta ku tsakela hi ku tsaka lokukulu, a va a miyela hikwalaho ka rirhandzu ra yena, u ta ku tsakela hi ku yimbelela." 
Zephaniah3:18 “Ndzi ta hlengeleta kun'we lava rilelaka tinhlengeletano letikulu; va huma eka wena; va tikeriwa hi xisolo. 
Zephaniah3:19 Vona, enkarhini wolowo, ndzi ta va ni mhaka ni vaxanisi va wena hinkwavo, ndzi hanyisa [nyimpfu] leyi khwitaka, ndzi hlengeleta leyi hlongoriweke, kutani ndzi ta va endla lava twarisiwaka ni lava twaleke ematikweni hinkwawo, laha va nga khomiwa hi tingana." 
Zephaniah3:20 Enkarhini wolowo, ndzi ta mi tisa, ndzi mi hlengeleta hi nkarhi wolowo; hikuva ndzi ta mi endla lava twaleke ni lava dzunisiwaka exikarhi ka vanhu hinkwavo va misava, siku ndzi vuyisaka vakhomiwa va n'wina emahlweni ka n'wina,” ku vula Yehovha." 
Haggai1:1 Hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka hosi Dariyosi, hi n'hweti ya vuntlhanu na yin'we, hi siku ro sungula ra n'hweti, rito ra Yehovha ri ta hi muprofeta Hagayi eka Zerubabele, hosana ya Yuda n'wana Salatiele, ni ka Yoxuwa, muprista lonkulu, n'wana Yosadaki, ri ku:" 
Haggai1:2 “Ku vula Yehovha wa mavandla, leswaku: Vanhu lava va ri: Nkarhi a wu si fika; a hi wona nkarhi lowu yindlu ya Yehovha yi nga akiwaka ha wona!”" 
Haggai1:3 Kutani rito ra Yehovha ri ta hi muprofeta Hagayi, ri ku:" 
Haggai1:4 “Xana eka n'wina i nkarhi wo aka tindlu ta n'wina leti sasekisiweke hi mapulangi, kasi yindlu leyi, i rhumbi?" 
Haggai1:5 Kutani sweswi, ku vula Yehovha wa mavandla: Langutisisani tindlela ta n'wina etimbilwini ta n'wina: Mi byarile ngopfu, kambe mi tshoverile switsanana;" 
Haggai1:6 ma dya, kambe a mi xurhi, ma nwa, kambe a mi kolwi; ma funengela, kambe a mi kufumeli; la tirhelaka hakelo, u yi tirhela ku yi nghenisa exikhwameni lexi boxekeke." 
Haggai1:7 “Yehovha wa mavandla u ri: Langutisani tindlela ta n'wina etimbilwini ta n'wina. 
Haggai1:8 Tlhandlukelani entshaveni, mi neha timhandze, mi aka yindlu, kutani ndzi ta yi tsakela, ndzi va ndzi yi twarisa, ku vula Yehovha." 
Haggai1:9 A mi langutela leswo tala, kasi vonani, mi kumile leswitsongo; mi swi tisa ekaya, kutani ndzi pfurhete ehenhla ka swona. Hikwalaho ka yini, ku vula Yehovha wa mavandla? Hikwalaho ka yindlu ya mina, yi nga rhumbi, kasi n'wina, un'wana ni un'wana a tsutsumela endlwini ya yena." 
Haggai1:10 Hikwalaho tilo ri aleke ni mberha ehenhla ka n'wina, ni misava yi aleke ku veka ka yona;" 
Haggai1:11 kambe ndzi vitane ku oma ehenhla ka tiko, ni le henhla ka tintshava, ni le henhla ka koro, ni le henhla ka vhinyo ni mafurha, ni le henhla ka hinkwaswo leswi vekiwaka hi tiko, ni le henhla ka vanhu, ni swiharhi ni le henhla ka ntirho hinkwawo wa mavoko.”" 
Haggai1:12 Hilaha Zerubabele, n'wana Salatiele, na Yoxuwa, muprista lonkulu n'wana Yosadaki, ni nsalo hinkwawo wa vanhu va yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa vona, hi marito ya muprofeta Hagayi, hilaha ingi a rhumiwile hakona hi Yehovha, Xikwembu xa vona; kutani tiko ri chava Yehovha." 
Haggai1:13 Kutani Hagayi, murhumiwa wa Yehovha, a vulavula ni vanhu hi ku lerisa ka Yehovha, a ku: “Ndzi na n'wina, ku vula Yehovha.”" 
Haggai1:14 Hilaha Yehovha a pfuxaka hakona moya wa Zerubabele, hosana ya Yuda, n'wana Salatiele, ni moya wa Yoxuwa, muprista lonkulu, n'wana Yosadaki, ni moya wa nsalo hinkwawo wa vanhu, kutani va ya, va sungula ku tirha ku aka yindlu ya Yehovha wa mavandla, Xikwembu xa vona," 
Haggai1:15 hi siku ra makume mambirhi na mune ra n'hweti ya ntlhanu na yin'we, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka hosi Dariyosi." 
Haggai2:1 Hi n'hweti ya ntlhanu na timbirhi, hi siku ra makume mambirhi na rin'we ra n'hweti, rito ra Yehovha ri va kona hi muprofeta Hagayi, ri ku:" 
Haggai2:2 “Vulavula sweswi, eka Zerubabele, mufumi wa Yuda, n'wana Salatiele, na Yoxuwa, muprista lonkulu, n'wana Yosadaki ni nsalo wa tiko, u ku:" 
Haggai2:3 ‘I mani eka n'wina la seleke eka lava nga vona yindlu leyi, eku kwetsimeni ka yona loko sungula xana? Kasi sweswi, mi yi vonisa ku yini xana? A hi nchumu emahlweni ya n'wina loko mi yi ringanisa na yona xana?" 
Haggai2:4 Kutani sweswi, tiyisela, Zerubabele; ku vula Yehovha; tiyisela, na wena Yoxuwa, muprista lonkulu, n'wana Yosadaki! Tiyisani, na n'wina hinkwenu vanhu va tiko leri, ku vula Yehovha, mi va mi tirha; hikuva ndzi na n'wina, ku vula Yehovha wa mavandla;" 
Haggai2:5 rito ra ntwanano lowu ndzi nga endla na n'wina, siku mi humaka eEgipta, ni moya wa mina wu tshame exikarhi ka n'wina. Mi nga chavi!" 
Haggai2:6 Hikuva Yehovha wa mavandla u vulavula, a ku: Ndza ha ta tsekatsekisa kan'we, enkarhini lowu nga ekusuhana, tilo ni misava, ni lwandle ni tiko leri omeke." 
Haggai2:7 Ndzi ta tsekatsekisa ni matiko hinkwawo kutani leswi rhandzekaka swa matiko hinkwawo swi ta ta kwala, ndzi va ndzi tata yindlu leyi hi ku kwetsima, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Haggai2:8 Silivhere i ya mina, ni nsuku i wa mina, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Haggai2:9 Ku kwetsima ka yindlu ya le ndzhaku ku ta tlula ka leyo sungula, ku vula Yehovha wa mavandla; exivandleni lexi, ndzi ta veka ku rhula, ku vula Yehovha wa mavandla.’ ”" 
Haggai2:10 Hi siku ra makume mambirhi na mune ra n'hweti ya ntlhanu na yin'we, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri va kona hi muprofeta Hagayi, ri ku:" 
Haggai2:11 “Yehovha wa mavandla u te, vutisa sweswi, vaprista ehenhla ka nawu, u ku:" 
Haggai2:12 ‘Kungakuloko munhu a khomile nyama leyi hlawulekeke hi nguvu ya yena, kutani hi nguvu leyi, a khoma vuswa, ni loko ma ri matsavu, kumbe vhinyo, kumbe mafurha, kumbe swakudya swihi ni swihi, xana swi ta hlawuleka-ke?’ ” Vaprista va hlamula, va ku: “E-e.”" 
Haggai2:13 Hilaha Hagayi a nge: “Loko munhu la nyamisiweke hikwalaho ka mufi a khoma xin'wana eka swilo leswo, xi ta nyama-ke?” Vaprista va hlamula, va ku: “Xi ta nyama.”" 
Haggai2:14 Hilaha Hagayi a hlamulaka, a ku: “Swi tano ni vanhu lava, swi tano ni rixaka leri emahlweni ka mina, ku vula Yehovha, swi tano ni ntirho hinkwawo wa mavoko ya vona, ni leswi va swi tisaka kwala: Swi ni thyaka." 
Haggai2:15 Kutani sweswi, lavisisani etimbilwini ta n'wina ta siku ra namuntlha ni ta le ndzhaku, ku nga siki vekiwaka ribye ehenhla ka ribye etempeleni ya Yehovha." 
Haggai2:16 Emikarhini leyo, loko un'wana a ta eka nhulu yin'we leyi nga ni makume mambirhi ya mimpimo ya koro, ku kumiwa leya khume ntsena; a ta emphongolweni wa vhinyo ku ta ka mimpimo ya ntlhanu wa makume; kutani ku kumiwa ya makume mambirhi ntsena." 
Haggai2:17 Ndzi mi bile hi ku kurha, ni rivungu, ni xihangu, emitirhweni hinkwayo ya mavoko ya n'wina, kambe a ku na un'we eka n'wina la tlheleleke eka mina, ku vula Yehovha." 
Haggai2:18 Langutani-ke etimbilwini ta n'wina; ku suka esikwini leri, ku tlhelela endzhaku, ku suka esikwini ra makume mambirhi na mune ra n'hweti ya ntlhanu na mune ku yisa esikwini leriya leri yindlu ya Yehovha ingi yi yimisiwile ha rona, lavisisani timhaka etimbilwini ta n'wina." 
Haggai2:19 Mbewu ya ha ri kona exivuyeni xana? Swi tsandza ni vhinya, ni makuwa, ni girenada, ni mutlhwari, a swa ha vekanga. Kambe ku suka siku leri, ndzi ta mi katekisa.”" 
Haggai2:20 Rito ra Yehovha ri ta eka Hagayi ra vumbirhi, hi siku ra makume mambirhi na mune ra n'hweti, ri ku:" 
Haggai2:21 “Vulavula eka Zerubabele, mufumi wa Yuda, u ku: ‘Ndzi ta tsekatsekisa tilo ni misava, ndzi mbundzuxa swiluvelo swa vuhosi," 
Haggai2:22 ndzi lovisa matimba ya ku fuma ka matiko, ndzi andlala tigolonyi ni lava fambaka ha tona; tihanci ni vakhandziyi va tona va ta wa un'wana ni un'wana hi fumu ra warikwavo." 
Haggai2:23 Esikwini lero, ku vula Yehovha wa mavandla, ndzi ta ku teka, wena Zerubabele, n'wana Salatiele, nandza wa mina, ku vula Yehovha, kutani ndzi ta ku endla u kotisa xingwavila xa mfungho, hikuva ndzi ku hlawurile, ku vula Yehovha wa mavandla.’ ”" 
Zechariah1:1 Hi n'hweti ya ntlhanu na tinharhu ya lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri ta eka muprofeta Zakariya, n'wana Berekiya, n'wana Ido, ri ku:" 
Zechariah1:2 “Yehovha u karihele vatata wa n'wina hi ku kariha lokukulu. 
Zechariah1:3 U nge eka vona: Yehovha wa tinyimpi u ri: Tlhelelani eka mina, ku vula Yehovha wa tinyimpi, kutani ndzi ta tlhelela eka n'wina, ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Zechariah1:4 Mi nga tshuki mi kota vatata wa n'wina valavo vaprofeta vo rhanga a va huwelela eka vona, va ku: ‘Ku vuriwile hi Yehovha wa tinyimpi, a ku: Hundzukani eku fambeni ka n'wina loko biha, ni le mitirhweni yo biha ya n'wina!’ ... Kambe a va yingisangi, a va hlayisangi rito ra mina, ku vula Yehovha." 
Zechariah1:5 Vatata wa n'wina va kwihi? Ni vaprofeta, xana hi lava hanyaka hi masiku?" 
Zechariah1:6 Hambiswiritano, marito ya mina ni ku lerisa ka mina leswi ndzi leriseke vaprofeta, malandza ya mina, xana a swi fikelanga vatata wa n'wina? Va hundzuka, va ku: Hilaha Yehovha wa tinyimpi a tsundzukeke ku hi endla hakona, hikwalaho ka ku famba ka hina ni mitirho ya hina, kunene u hi endlile sweswo.”" 
Zechariah1:7 Hi siku ra makume mambirhi na mune ra n'hweti ya khume na yin'we, yi nga n'hweti ya Xebati, hi lembe ra vumbirhi ra ku fuma ka Dariyosi, rito ra Yehovha ri ta eka muprofeta Zakariya, n'wana Berekiya, n'wana Ido, ri ku:" 
Zechariah1:8 “Ndzi vonile mahlori nivusiku, munhu la nga khandziya hanci yo tshwuka a yimile xikarhi ka mirhi ya mirta endzhutini; endzhaku ka yena a ku ri ni lava nga khandziya tihanci to tshwuka, ni ya mavala, ni to basa." 
Zechariah1:9 Ndzi ku: ‘Lava hi vahi, hosi yanga?’ Ntsumi leyi vulavulaka na mina yi ku eka mina: ‘Ndzi ta ku komba lexi va nga xona.’" 
Zechariah1:10 Kutani wanuna la yimeke exikarhi ka mirhi ya mirta a vulavula, a ku: ‘Hi lava Yehovha a va rhumeke ku ya kambela misava.’" 
Zechariah1:11 Volavo va hlamula ntsumi ya Yehovha leyi nga yima emirhini ya mirta, va ku: ‘Hi kamberile misava, kutani vona, misava hinkwayo yi tshamile hi ku rhula.’" 
Zechariah1:12 Kutani ntsumi ya Yehovha yi ahlamisa nomu wa yona, yi ku: ‘Yehovha wa tinyimpi! U ta tshika ku ri kungani ku tsetselela Yerusalema, ni miti ya Yuda leyi u nga yi karihela hi malembe lawa ya ntlhanu wa makume ni makume mambirhi xana?’" 
Zechariah1:13 Yehovha a hlamulela ntsumi leyi vulavulaka na mina hi marito lamanene, ni marito ya ku chavelela." 
Zechariah1:14 “Ntsumi leyi vulavulaka na mina yi ndzi byela, yi ku: ‘Tlakusa rito, u ku: Yehovha wa tinyimpi u te: Ndzi ni ritsimbo lerikulu hikwalaho ka Yerusalema, na Siyoni;" 
Zechariah1:15 kutani ndzi karihela hi ku tlurisa matiko lama titsakeleke; hikuva a ndzi kariheli tiko ra mina switsanana, kasi wona ma engeta ku endla swo biha." 
Zechariah1:16 Hikwalaho, ku vula Yehovha, ndzi vuyela eka Yerusalema, hi tintswalo, yindlu ya mina yi ta tlhela yi akiwa kona, ku vula Yehovha wa tinyimpi, kutani ngoti ya ku pima yi ta tshambulutiwa ehenhla ka Yerusalema." 
Zechariah1:17 Engeta u tlakusa rito, u ku: Yehovha wa tinyimpi u ri: Miti ya mina yi ta tala mikateko, yi ko yi khapakhapa; Yehovha wa ha ta chavelela Siyoni, a tihlawulela Yerusalema.’ ”" 
Zechariah1:18 Endzhaku ka swona, ndzi yimisa mahlo ya mina, kutani ndzi vona mune wa timhondzo." 
Zechariah1:19 Ndzi ku eka ntsumi leyi vulavulaka na mina: “Timhondzo leto ta ku endla yini?” Yi ku eka mina: “Leti hi tona timhondzo leti hangalaseke Yuda, na Israele, na Yerusalema.”" 
Zechariah1:20 Yehovha a ndzi kombisa vafuri va mune. 
Zechariah1:21 Kutani ndzi ku: “Lava va tele ku endla yini?” A angula, a ku: “Leti i timhondzo leti hangalaseke Yuda, ku nga ri na wumbe la yimisaka nhloko, kambe lava va tile ku ti chavisa, ku tsema timhondzo ta matiko lama pfukeleke tiko ra Yuda matimba ku ri hangalasa.”" 
Zechariah2:1 Ndzi engeta ndzi tlakusa mahlo ya mina; ndzi vona wanuna la khomeke evokweni ra yena ngoti ya ku pima. 
Zechariah2:2 Kutani ndzi ku: “U ya kwihi?” A ku eka mina: “Ndzi ya pima eYerusalema, ndzi ta vona ku anama ka yena ni ku leha ka yena leswaku kungani.”" 
Zechariah2:3 Kutani ntsumi leyi angulanaka na mina yi huma, kutani ntsumi yin'wana yi ta ku ta hlangana na yona," 
Zechariah2:4 yi ku eka yona: “Tsutsuma, u byela ndzisanyana loyi, u ku: ‘Yerusalema u ta akiwa kukota muti lowu nga riki na rirhangu, hikwalaho ka vunyingi bya vanhu ni swifuwo leswi nga ta va eka wona." 
Zechariah2:5 Loko ndzi ri mina, ku vula Yehovha, ndzi ta va rirhangu ra ndzilo lowo wu rhendzelaka exikarhi, ndzi ta va ku kwetsima exikarhi ka wona.’ ”" 
Zechariah2:6 Yo! Yo! Balekani, n'wina mi nga etikweni ra n'walungu, ku vula Yehovha, hikuva ndzi mi hangalasile timhehweni ta mune ta tilo, ku vula Yehovha." 
Zechariah2:7 Yo! Siyoni u pona, wena la akeke eka n'wana Babilona!" 
Zechariah2:8 Hikuva Yehovha wa tinyimpi u te: Endzhaku ka ku kwetsima u ndzi rhumile eka matiko lama mi hlaseleke; hikuva loyi a mi khumbaka, u khumba ndzololo ya tihlo ra yena:" 
Zechariah2:9 “Hikuva ndzi ta ndzuluta voko ra mina ehenhla ka wona, ma ta hluriwa hi malandza ya wona, kutani mi ta tiva leswaku Yehovha wa tinyimpi u ndzi rhumile." 
Zechariah2:10 “Yimbelela hi ku tsaka, u tiphina, wena mbhuri ya Siyoni, hikuva ndzi ta ta, ndzi tshama exikarhi ka wena, ku vula Yehovha." 
Zechariah2:11 Matiko ya ku tala ma ta namarhela Yehovha hi siku rero kutani va ta va tiko ra mina; ndzi ta tshama exikarhi ka wena, u ta tiva leswaku Yehovha wa tinyimpi u ndzi rhumile eka wena." 
Zechariah2:12 Yehovha u ta fuma Yuda, yi va ndzhaka ya yena etikweni leri hlawuriweke u ta tihlawulela Yerusalema, kambe!”" 
Zechariah2:13 Nyama hinkwayo, miyelani emahlweni ka Yehovha! Hikuva u pfukile evutshan'weni bya yena lebyi nga hlawuleka." 
Zechariah3:1 Kutani a ndzi kombisa Yoxuwa, muprista lonkulu, a yimile emahlweni ka ntsumi ya Yehovha; yena Satana a yimile evokweni ra yena ra xinene ku n'wi alela." 
Zechariah3:2 Yehovha a ku eka Satana: “Yehovha a a ku tshinye, Satana! E, Yehovha la nga tihlawulela Yerusalema, a a ku tshinye! Loyi xana a hi xisa lexi vutliweke endzilweni?”" 
Zechariah3:3 Yoxuwa a a ambele tinguvu ta thyaka, a yimile emahlweni ka ntsumi." 
Zechariah3:4 Ntsumi yi ahlamisa nomu, yi byela lava yimeke ekusuhi na yona, yi ku: “N'wi hluvuriseni tinguvu ta thyaka.” Kutani yi ku eka yena: “Vona, ndzi cukumete ku biha ka wena kule na wena, ndzi ku ambexa tinguvu leto saseka.”" 
Zechariah3:5 Ndzi ku: “A va n'wi vehele xihuku lexinene enhlokweni!” Kunene va n'wi vehela xihuku lexinene enhlokweni va n'wi ambexa ni swiambalo; kambe ntsumi ya Yehovha a yi yimile kwalaho. 
Zechariah3:6 Ntsumi ya Yehovha yi tiyisisa eka Yoxuwa, yi ku:" 
Zechariah3:7 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Loko u famba etindleleni ta mina, u hlayisa leswi ndzi ku tshembiseke swona, na wena u ta va ni ku lawula endlwini ya mina, u langutela timbala ta mina, ndzi va ndzi ku nyika mfanelo yo famba exikarhi ka lava yimeke ekusuhi na mina." 
Zechariah3:8 Twana-ke, Yoxuwa, muprista lonkulu, wena ni vamakwenu lava tshameke ka wena! Kunene mi vavanuna lava nga ta va swikombiso, hikuva ndzi ta tisa nandza wanga, Xihluke." 
Zechariah3:9 Hikuva vona, loko ri ri ribye leri ndzi nga ri veka emahlweni ka Yoxuwa, ehenhla ka ribye leri ntsena, ku ni mahlo ya ntlhanu na mambirhi; ndza ri vatla, ku vula Yehovha wa tinyimpi, kutani ndzi ta hlangula ku homboloka ka misava leyi hi siku rin'we." 
Zechariah3:10 Esikwini rero, ku vula Yehovha wa tinyimpi, mi ta vitanana, un'wana ni un'wana ehansi ka murhi wa vhinya ni wa nkuwa.”" 
Zechariah4:1 Ntsumi leyi ngi yi vulavula na mina yi engeta yi tlhela yi ndzi pfuxa, kukota loko ku pfuxiwa munhu evurhongweni." 
Zechariah4:2 Yi ku eka mina: “U vona yini?” Ndzi ku: “Ndzi vona kandelari leri nga ra nsuku ntsena, ri nga ni khuwana ra rona ra mafurha emakumu ka rona, ni mavoningo ya rona ya ntlhanu na mambirhi ehenhla ka rona, ni tipompinyana ta ntlhanu na timbirhi ta mavoningo lawa ma nga ehenhla ka rona." 
Zechariah4:3 Ndzi vona ni mitlhwari mimbirhi ekusuhi na rona, wun'wana exineneni xa khuwana, wun'wana eximatsini.”" 
Zechariah4:4 Ndzi byela ntsumi leyi vulavulaka na mina, ndzi ku: “Swilo sweswo i swini, n'wini wanga?”" 
Zechariah4:5 Kutani ntsumi leyi vulavulaka na mina, yi ndzi hlamula, yi ku: “Xana a ku tivi leswaku swilo sweswo i swini?” Ndzi ku: “E, hosi ya mina.”" 
Zechariah4:6 Kutani a ndzi byela, a ku: “I rito ra Yehovha eka Zerubabele, ri nge: Ku nga ka ku nga vi hi nyimpi ni matimba, kambe hi Moya wa mina, ku vula Yehovha wa tinyimpi!" 
Zechariah4:7 Wena, ntshava leyikulu, u yini eka Zerubabele? U rivala ntsena! U ta humesela ehandle ribye ra yinhla exikarhi ka huwa leyi nge: ‘A ri tsetseleriwe! A ri tsetseleriwe!’ ”" 
Zechariah4:8 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Zechariah4:9 “Mavoko ya Zerubabele ma sungule yindlu leyi, mavoko ya yena ma ta yi heta; kutani U ta tiva leswaku, Yehovha wa tinyimpi u ndzi rhumile eka n'wina." 
Zechariah4:10 Hikuva i mani la nga solaka siku ra timhaka letitsongo, loko mahlo lawa ya ntlhanu na mambirhi, ma nga mahlo ya Yehovha lawa a langutaka ha wona misava hinkwayo, ma tsakile hi ku vona mpimo evokweni ra Zerubabele?”" 
Zechariah4:11 Kutani ndzi vulavula ni ntsumi, ndzi ku eka yona: “Mitlhwari leyimbirhi leyi nga exineneni xa kandelari ni le ximatsini xa rona i yini?”" 
Zechariah4:12 Ndzi engeta ndzi vulavula ra vumbirhi, ndzi ku eka yona: “Swini swichocho leswimbirhi swa mihandzu ya mitlhwari leswi nga ekusuhi ni swimbitana swimbirhi swa tintuva ta nsuku, leswi ku phomaphomelaka mafurha eka swona?”" 
Zechariah4:13 Yi ndzi byela, yi ku: “A ku tivi leswaku swilo sweswo i ntswini xana?” Ndzi ku: “E, hosi ya mina.”" 
Zechariah4:14 Yi ku: “I vatotiwa vambirhi lava yimeke emahlweni ka Hosi ya misava hinkwayo.” 
Zechariah5:1 Ndzi engeta ndzi tlakusa mahlo, ndzi languta, loko kan'we ku humelela papila leri nga phurumulwa, leri hahaka." 
Zechariah5:2 Kutani ntsumi yi ku eka mina: “U vona yini?” Ndzi ku: “Ndzi vona papila leri nga phurumulwa, leri hahaka, leri ku leha ka rona ku nga ka swisungunhu swa makumu mambirhi, ni ku anama ka rona swisungunhu swa khume.”" 
Zechariah5:3 Yi ku eka mina: “Rona i ndzhukano lowutaka ehenhla ka misava, hikuva un'wana ni un'wana la yivaka u ta lovisiwa hi timhaka ta rona leti tsariweke tlhelo rin'wana ra rona, un'wana ni un'wana la hlambanyaka u ta lovisiwa hi timhaka ta rona leti nga tlhelo rin'wana." 
Zechariah5:4 Ndzi wu humesile, ku vula Yehovha wa tinyimpi, wu ta nghena endlwini ya khamba ni le ndlwini ya la hlambanyaka hi vito ra mina hi mavunwa; wu ta tshama exikarhi ka yindlu ya yena, wu ta yi herisa, ni timhandze ta yona, ni maribye ya yona.”" 
Zechariah5:5 Ntsumi leyi ngi yi vulavula na mina, yi engeta yi humelela, yi ku eka mina: “Tlakusa mahlo ya wena, u vona lexi humelelaka lahaya leswaku swini.”" 
Zechariah5:6 Ndzi ku: “Xini?” Kutani yi ku: “I efa leyi humelelaka.” Yi engeta, yi ku: “Hi xona xifaniso xa vona hinkwako emisaveni.”" 
Zechariah5:7 Kutani vonani, ku yimisiwa xifunengeto xa ntsopfu, kutani ku humelela wansati la tshameke endzeni ka efa." 
Zechariah5:8 Kutani yi ku: “Loyi i vudyohi!” Kutani yi n'wi hoxa endzeni ka efa, yi hoxa ni xifunengeto lexo tika xa ntsopfu ehenhla ka nomu wa yona." 
Zechariah5:9 Kutani ndzi tlakusa mahlo ya mina ndzi languta, kutani vonani, ku humelela vavasati vambirhi, etimpapeni ta vona a ku ri ni moya, tona timpapa ti kotisa timpapa ta ntsavila; va tlakusela efa exikarhi ka misava ni tilo." 
Zechariah5:10 Ndzi ku eka ntsumi leyi vulavulaka na mina: “Volavo va yisa efa kwihi?” 
Zechariah5:11 Yi ku eka mina: “Va yi yisa etikweni ra Xinara ku yi akela yindlu kona, yi ta vekiwa kona; yona yindlu yi ta tiyisiwa ehenhla ka vutshamo bya yona.”" 
Zechariah6:1 Ndzi engeta ndzi tlakusa mahlo, ndzi languta, kutani ndzi vona ku humelela tigolonyi ta mune leti humaka exikarhi ka tintshava timbirhi, tintshava teto ti ri ta koporo." 
Zechariah6:2 Egolonyini yo sungula a ku ri ni tihanci to tshwuka; egolonyini ya vumbirhi ti ri tihanci ta ntima; 
Zechariah6:3 egolonyini ya vunharhu ti ri tihanci to basa; egolonyini ya vumune ti ri tihanci ta mavala ta matimba. 
Zechariah6:4 Ndzi byela ntsumi leyi ngi yi vulavula na mina, ndzi ku: “Sweswo ntswini hosi yanga?”" 
Zechariah6:5 Kutani ntsumi yi ndzi angula, yi ku: “Sweswo i mimoya ya mune ya tilo leyi humaka laha yi nga yima emahlweni ka Hosi ya misava hinkwayo." 
Zechariah6:6 Tihanci ta golonyi yin'wana, ti ri leta ntima, ti humela etikweni ra n'walungu, to basa ti landzela mitila ya tona; ta mavala ti humela etikweni ra le dzongeni,”" 
Zechariah6:7 loko ti ri leta matimba, ti huma ti tiyisela ku suka, ti ya fambafamba emisaveni. Ntsumi yi ku: “Sukani, mi tsendzeleka emisaveni.” Kutani ti tsendzeleka emisaveni." 
Zechariah6:8 Ntsumi yi ndzi vitana, yi ku eka mina: “Vona leti humelaka etikweni ra le n'walungwini ti yisa Moya wa mina etikweni ra n'walungu.”" 
Zechariah6:9 Rito ra Yehovha ri ta eka mina, ri ku:" 
Zechariah6:10 “Teka mihlengo ya lava humaka evukhumbini, ya Helidayi, na Tobiya, na Yedaya, u ya hi siku leri, endlwini ya Yosiya, n'wana Sofoniya, laha va fikeleke kona, loko va huma eBabilona." 
Zechariah6:11 U teka silivhere ni nsuku, u endla ha swona harhi ya vuhosi, u yi veka enhlokweni ya Yoxuwa, muprista lonkulu, n'wana Yosadaki." 
Zechariah6:12 U ku eka yena: ‘Ku vuriwile hi Yehovha wa tinyimpi: “Vonani, wanuna loyi, vito ra yena a nga Xihluke, u ta mila ematshan'weni ya yena, u ta aka yindlu ya Yehovha." 
Zechariah6:13 Hi yena la nga ta aka yindlu ya Yehovha, u ta funengela ku kwetsima, u ta tshama a ri hosi exiluvelweni xa yena, kambe u ta va muprista exiluvelweni xa yena; kutani makungu ya ku rhula ma ta va kona exikarhi ka vumbirhi byebyo.” ’" 
Zechariah6:14 Loko yi ri harhi, yi ta vekiwa endlwini ya Yehovha, xi va xitsundzuxo xa Heleme, ni xa Tobiya, ni xa Yedaya, ni xa Heni n'wana Sofoniya." 
Zechariah6:15 Lava nga ekule va ta ta va ta aka yindlu ya Yehovha; kutani mi ta tiva leswaku Yehovha wa tinyimpi u ndzi rhumile eka n'wina; swi ta va tano, loko kunene mi yingisa rito ra Yehovha, Xikwembu xa n'wina.”" 
Zechariah7:1 Elembeni ra vumune ra ku fuma ka hosi Dariyosi, rito ra Yehovha ri ta eka Zakariya, hi ra vumune ra n'hweti ya ntlhanu na mune, yi nga ya Kislevhu," 
Zechariah7:2 va Betele va rhuma Xarezere, na Regemu-Meleke, ni vavanuna va yena ku ya khongela Yehovha," 
Zechariah7:3 ni ku vutisa vaprista va yindlu ya Yehovha wa tinyimpi ni vaprofeta, leswaku: “Xana ndza ha ta rila ni ku titsona swakudya hi n'hweti ya vuntlhanu tanihi leswi ndzi swi endleke hi malembe layo nghasi?”" 
Zechariah7:4 Kutani rito ra Yehovha wa tinyimpi ri ta eka mina, ri ku: “U byela vanhu hinkwavo va tiko, ni vaprista, u ku:" 
Zechariah7:5 Leswi mi tshamaka mi titsona swakudya mi va mi rila hi n'hweti ya vuntlhanu, ni ya vuntlhanu na timbirhi, hi malembe walawo ya ntlhanu wa makume ni makume mambirhi, xana a mi titsonela mina-ke?" 
Zechariah7:6 Loko mi ri karhi mi dya, mi nwa, xana a hi n'wina lava dyaka, lava nwaka xana?" 
Zechariah7:7 Xana a mi tsundzuki marito lawa Yehovha a nga vulavula hi vaprofeta vo sungula, loko muti wa Yerusalema, wa ha akiwile wu tshamile hi ku rhula, miti ya wona yi ri matlhelo ya wona, tiko leri nga edzongeni ni banyi swa ha akiwile xana?”" 
Zechariah7:8 Rito ra Yehovha ri ta eka Zakariya, ri ku:" 
Zechariah7:9 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Avanyisani hi ku avanyisa lokunene, mi endla hi tintswalo ni nsovo, un'wana ni un'wana eka makwavo;" 
Zechariah7:10 mi nga xanisi noni, ni xisiwana, ni wamatiko, ni mupfumari, kutani mi nga kungeleli makwenu khombo etimbilwini ta n'wina.”" 
Zechariah7:11 Kambe va arile ku yingisa, va nonon'hwisa makatla ya vona, va pfala tindleve ta vona, leswaku va nga twi." 
Zechariah7:12 Timbilu ta vona va ti hundzule dayimani, leswaku va nga twi nawu ni marito ya Yehovha wa tinyimpi lawa a va rhumeleke wona hi vaprofeta vo rhanga, hi Moya wa yena. Kutani ku humelela ku kariha lokukulu ka Yehovha wa tinyimpi." 
Zechariah7:13 “Leswi a nga vitana, va nga twangiki, va vitanile kutani a ndzi yingisanga,” ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Zechariah7:14 “Ndzi va hangalasile hi mheho exikarhi ka matiko hinkwawo lawa va nga ma tivangiki, tiko ri sala ri onhakile endzhaku ka vona, ku pfumaleka la hundzaka kona ni la tlhelelaka kona, va hundzurile tiko lerinene rhumbi.”" 
Zechariah8:1 Rito ra Yehovha wa tinyimpi ri ta, ri ku:" 
Zechariah8:2 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Ndzi vavisekela Siyoni, ndzi vaviseka hi ku vaviseka lokukulu." 
Zechariah8:3 Yehovha u ri: Ndzi tlhelela eSiyoni, ndzi ta aka exikarhi ka Yerusalema; Yerusalema, u ta vuriwa muti wa vunene, ntshava ya Yehovha wa tinyimpi yi vuriwa ntshava leyi nga hlawuleka!" 
Zechariah8:4 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Ku ta va ni vavanuna ni vavasati lavakulu lava nga ta tshamisa emindyangwini ya Yerusalema kukotisa khale, un'wana ni un'wana a khomile nhonga evokweni ra yena, hikwalaho ka ku dyuhala ngopfu," 
Zechariah8:5 mitsendzele ya muti yi ta tala varisanyana ni vanhwanyana lava tlangaka kona. 
Zechariah8:6 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Ni loko mhaka leyi yi nga nonon'hwa emahlweni ka masalela ya tiko leri emasikwini wolawo, xana ni le ka mina yi nga nonon'hwa-ke, ku vula Yehovha wa tinyimpi?" 
Zechariah8:7 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Vonani, ndzi ta ponisa vanhu va mina etikweni ra vuxa, ni le vusikwini;" 
Zechariah8:8 ndzi va tisa, va ta aka eYerusalema ri ta va tiko ra mina, mina ndzi va Xikwembu xa vona hi vunene ni ku lulama.”" 
Zechariah8:9 Yehovha wa tinyimpi u ri: “Mavoko ya n'wina a ma tiye, n'wina lava twaka marito lama humaka emilon'wini ya vaprofeta emikarhini leyi ku nga sunguriwa ha yona yindlu ya Yehovha wa tinyimpi, yi nga tempele, leswaku yi akiwa." 
Zechariah8:10 Hikuva emahlweni ka masiku wolawo, a ku nga ri na hakelo ya munhu ni xifuwo a xi nga ri na hakelo; la humaka ni la tlhelelaka a va nga ri na ku rhula hikwalaho ka nala; a ndzi tshiketa vanhu leswaku va lwa." 
Zechariah8:11 Kambe sweswi, eka masalela ya tiko leri, a ndzi nga ha vi lexi ngi ndzi ri xona emikarhini ya khale, ku vula Yehovha wa tinyimpi." 
Zechariah8:12 Ndzi byala ku rhula, murhi wa vhinya wu ta veka mihandzu ya wona, ni misava yi ta veka swakudya swa yona, ni tilo ri nyika mberha ya rona, hinkwaswo sweswo ndzi ta swi nyika masalela ya tiko leri, yi va ndzhaka ya wona." 
Zechariah8:13 Kukota leswi ngi mi ri xisandzu ematikweni, n'wina, yindlu ya Yuda, na n'wina, yindlu ya Israele, ndzi ta mi hanyisa sweswi, mi va ku kateka. Mi nga chaveni, mavoko ya n'wina a ma tiye!”" 
Zechariah8:14 Yehovha wa tinyimpi u ri: “Leswi ndzi nga tsundzuka ku mi onha siku vatata wa n'wina va ndzi karihiseke, ku vula Yehovha wa tinyimpi, kutani ndzi nga hundzukangiki," 
Zechariah8:15 ndzi tsundzukile kambe emasikwini lawa ku endla Yerusalema, ni yindlu ya Yuda swinene. Mi nga tshukeni!" 
Zechariah8:16 Kambe leswi mi faneleke ku swi endla hi leswi: Un'wana ni un'wana a vula leswi tiyeke eka warikwavo; avanyisani swinene hi ku rhula etihubyeni ta n'wina; 
Zechariah8:17 mi nga kungeleli vamakwenu khombo etimbilwini ta n'wina, mi nga rhandzi ku hlambanya ka vunwa, hikuva sweswo hinkwaswo ndzi swi vengile, ku vula Yehovha.”" 
Zechariah8:18 Kutani rito ra Yehovha wa tinyimpi ri ndzi tela, ri ku:" 
Zechariah8:19 “Yehovha wa tinyimpi u te: Ku titsona swakudya ka n'hweti ya vumune, ni ka ya vuntlhanu, ni ka ya vuntlhanu na timbirhi ni ka ya vukhume, swi ta hundzukela yindlu ya Yuda ku tsaka ni mikhuvo leyinene; ntsena mi tirhandzela ntiyiso ni ku rhula." 
Zechariah8:20 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Ka ha ta ta matiko ni vaaki va miti le yo tala; 
Zechariah8:21 vaaki va muti wun'wana va ta ya eka va wun'wana muti, va ri karhi va ku: ‘A hi yeni! Hi ya khongela Yehovha, ni ku lava Yehovha wa tinyimpi! Na mina, ndzi ta ya!’" 
Zechariah8:22 Kutani matiko layo tala, ni tinxaka leta matimba ti ta ta ku lava Yehovha wa tinyimpi eYerusalema, ni ku khongela Yehovha." 
Zechariah8:23 “Yehovha wa tinyimpi u ri: Emasikwini lawa vavanuna va khume va tindzimi hinkwato ta matiko, va ta tikhomelela hi ndzungo wa nguvu ya Muyuda, va ku: ‘Hi ta ya na n'wina, hikuva hi twile leswaku Yehovha u na n'wina.’ ”" 
Zechariah9:1 Hi byebyo vuprofeta lebyi vuriweke hi Yehovha ehenhla ka tiko ra Hadiraka, byi ta tshama ehenhla ka Damaska; hikuva Yehovha u languta vanhu kukota loko a languta tinxaka hinkwato ta Israele." 
Zechariah9:2 Byi tshama ni le henhla ka Hamata la nga vandzakana na yena, ni le henhla ka Tiri na Sidoni, hikuva Tiri u tlharihile ngopfu." 
Zechariah9:3 Tiri u tiakele khokholo, u hlengeletile silivhere kukota ntshuri, ni nsuku, kukota ndzhope wa ndlela." 
Zechariah9:4 Vonani, Hosi yi ta n'wi teka, yi ta hoxela matimba ya wona elwandle, kutani u ta hisiwa hi ndzilo." 
Zechariah9:5 Axikeloni u ta swi vona a tshuka; na Gaza, a rhurhumela ngopfu, na yena Ekroni, hikuva u ta va ni tingana hikwalaho ka ku langutela ka yena. Gaza u ta lahlekelwa hi hosi ya yena, na Axikeloni a a nga ha akiwi." 
Zechariah9:6 Vana va timbuya va ta aka Axidodo, kutani ndzi ta herisa ku tidzunisa ka Mufilista." 
Zechariah9:7 Ndzi ta susa ngati ya yena enon'wini wa yena, ni manyala ya yena exikarhi ka meno ya yena; na yena, u ta salela Xikwembu xa hina, u ta kotisa hosi exikarhi ka Yuda, Ekroni a kota Muyebusi." 
Zechariah9:8 Ndzi ta yima emahlweni ka yindlu ya mina, ndzi yi sirhelela eka mavandla, ni ka loyi a yaka ni loyi a tlhelaka, muxanisi a nga ha fambi eka vona, hikuva sweswi, ndzi vonile hi mahlo ya mina." 
Zechariah9:9 Tsaka ngopfu, mbhuri ya Siyoni; u ba mikulungwana, n'wana wa Yerusalema! Vona, hosi ya wena hi leyi; yi ta eka wena, hi la lulameke la nga ni ku hlayiseka, i xisiwana; la khandziyeke mbhongolo, xi nga ximbhongolwana xa xisati." 
Zechariah9:10 Ndzi ta susa tigolonyi exikarhi ka Efrayimi, ni tihanci eka Yerusalema, kutani vurha bya nyimpi byi ta herisiwa. U ta vula ku rhula eka matiko, u ta fuma ku sukela elwandle rin'wana ku yisa elwandle rin'wana, ni ku suka enambyeni ku yisa makumu ya misava." 
Zechariah9:11 Loko u ri wena, hikwalaho ka ngati ya ntwanano wa wena, ndzi ta tshunxa vakhomiwa va wena ekheleni leri nga riki na mati." 
Zechariah9:12 Tlhelelani ekhokholweni, n'wina vakhomiwa lava nga ni ku tshemba! Namuntlha ndza vulavula, ndzi ri: Ndzi ta ku tlherisela kambirhi." 
Zechariah9:13 Hikuva ndzi ta konga Yuda kukota vurha, ndzi byi rhiya hi Efrayimi; ndzi ta pfuxa vana va wena, Siyoni, va pfukela vana va wena, Yavhani; ndzi ta ku endla u va ku kota fumu ra nhenha." 
Zechariah9:14 Yehovha u ta humelela a tlakuka ehenhla ka vona, nseve wa yena wu ta copiwa kukota rihati. Hosi Yehovha u ta yimba nanga, u ta famba a ri exidzedzeni lexi humaka edzongeni." 
Zechariah9:15 Yehovha wa tinyimpi u ta va sirhelela, va ta dya [valala va vona], va kandziya maribye ya swipelupelu; va ta nwa, va huvela kukotisa loko ku nga hi vhinyo; va ta tala kukotisa nkambana wa magandzelo, kukota tinhla ta alitari." 
Zechariah9:16 Yehovha, Xikwembu xa vona, xi ta va ponisa hi siku rero, kukota ntlhambi lowu nga tiko ra yena; hikuva va ta kota maribye lama vangamaka ya harhi ya vuhosi etikweni ra yena." 
Zechariah9:17 Hikuva ku saseka ka vona ku ta va lokukulu! Koro yi ta kurisa varisanyana, ni vhinyo leyintshwa vanhwanyana." 
Zechariah10:1 Kombelani mpfula eka Yehovha hi nkarhi wa timpfula ta xirimo! Yehovha u ta humesa tihati; kutani u ta va nyika mpfula ya dzonga, a nyika un'wana ni un'wana leswi milaka ensin'wini ya yena." 
Zechariah10:2 Hikuva titerafi ti vula swahava. Vangoma va bvumbhile swa mavunwa, i milorho yo xisa leyi va nga yi lorha, va chavelela hi swahava. Hikwalaho, tiko ri sukile kukotisa ntlhambi, va xaniseka hi ku pfumala murisi." 
Zechariah10:3 “Vukari bya mina byi pfurhele varisi, ndzi ta tshinya swiphongo; hikuva Yehovha wa tinyimpi u endzela ntlhambi wa yena, yi nga yindlu ya Yuda, u ta yi endla hanci ya yena yo saseka enyimpini." 
Zechariah10:4 Eka Yuda ku ta huma ribye ra yinhla, eka yena ku huma mhingu, eka yena ku huma vurha bya nyimpi, ku ta huma ni ka yena vafumi hinkwavo swin'we." 
Zechariah10:5 Va yindlu ya Yuda va ta kota tinhenha leti kandziyelaka valala endzhopeni wa ndlela enyimpini, va ta lwa, hikuva Yehovha u na vona; lava khandziyeke tihanci va khomiwa hi tingana." 
Zechariah10:6 “Ndzi ta kurisa yindlu ya Yuda, ndzi ponisa yindlu ya Yosefa, ndzi ta va akisa, hikuva ndzi va tsetselele; swi ta kotisa loko swa nga a ndzi nga va lahlanga, hikuva hi mina Yehovha, Xikwembu xa vona, ndzi ta va yingisa." 
Zechariah10:7 Efrayimi u ta kota nhenha; timbilu ta vona ti ta tsaka kukotisa loko swa nga va nwile vhinyo. Vana va vona va ta swi vona, va tsaka; timbilu ta vona ti ta titsakela eka Yehovha." 
Zechariah10:8 Ndzi ta va bela noti, ndzi va hlengeleta; hikuva ndzi va kutsurile va ta andza ku kota leswi ngi va andzile eku sunguleni." 
Zechariah10:9 Ndzi ta va byala exikarhi ka matiko, va ta ndzi tsundzuka ematikweni ya le kule va ta hanya ni vana va vona va ko va tlhela." 
Zechariah10:10 Ndzi ta va tlherisa etikweni ra Egipta, ni le Asiriya, ndzi va hlengeleta, ndzi va tisa etikweni ra Giliyadi ni le Lebanoni, xivandla xi ko xi nga va ringani." 
Zechariah10:11 Israele u ta famba exikarhi ka lwandle ra makhombo, kambe exikarhi ka lwandle u ta ba magandlati, kutani swidziva hinkwaswo swa nambu swi ta phya: ku tidzunisa ka Asiriya ku ta tsongahatiwa, ku susiwa ni nhonga ya vuhosi ya Egipta." 
Zechariah10:12 Ndzi ta va kurisela eka Yehovha, kutani va ta famba hi vito ra yena,” ku vula Yehovha." 
Zechariah11:1 Wena, Lebanoni, pfula tinyangwa ta wena, ndzilo wu ta hisa tikedari ta wena!" 
Zechariah11:2 Rila, kipresi, hikuva kedari yi wile, hikuva mirhi leyo leha yi onhiwile! Rilani, n'wina, tieike ta Baxani, hikuva xihlahla lexi nga ngheniwiki xi wisiwile!" 
Zechariah11:3 Ku twakala swirilo swa varisi, hikuva ku tibombisa ka vona ku herisiwile ku twakala ku vuvula ka swinghalana hikuva ku tidzunisa ka Yordani ku herisiwile." 
Zechariah11:4 Yehovha, Xikwembu xa mina, u te eka mina: “Risa tinyimpfu leti dlayiwaka, leti lava nga ti xava, va ti dlayaka va nga vekiwi nandzu," 
Zechariah11:5 ni lava xavisaka tona va ku: ‘A ku dzunisiwe Yehovha! Hikuva ndzi mufuwi!’ ... Ni leti varisi va tona va nga ti tsetseleriki. 
Zechariah11:6 Hikuva a ndzi nga ha tsetseleli vaaki va misava, ku vula, Yehovha; ndzi ta nyiketa vanhu hinkwavo, un'wana ni un'wana emavokweni ya warikwavo, ni le mavokweni ya hosi ya yena; va ta onha misava, kasi a ndzi nga va lamuleri emavokweni ya vona.”" 
Zechariah11:7 Kavaloko ndzi risa tinyimpfu leti dlayiwaka, ti ri leti tsaneke ta ntlhambi; ndzi titekela mikhavi mimbirhi, wun'wana ndzi wu thya Tintswalo, wun'wana ndzi wu thya Vamba; ndzi risa ntlhambi kutani." 
Zechariah11:8 Ndzi lovisa varisi vanharhu hi n'hweti yin'we; ntsena moya wa mina wu herisiwa mbilu hi tinyimpfu; na tona, mimoya ya tona yi phiriwa hi mina." 
Zechariah11:9 Kutani ndzi ku: “A ndzi nga ha mi risi! Leyi faka, a yi fe; ni leyi lovaka, a yi love; loko ti ri leti salaka, a ti dye yin'wana ni yin'wana nyama ya yin'wana.”" 
Zechariah11:10 Kutani ndzi teka nkhavi wa mina lowu vuriwaka Tintswalo, ndzi wu tshova, ndzi ta tsema ntwanano wa mina lowu ngi ndzi wu endlile ni matiko hinkwawo." 
Zechariah11:11 Wu tsemiwa hi siku rero; kutani leti tsaneke ta ntlhambi, leti a ti ndzi langutele, ti swi vona hi sweswo leswaku a ri ri rito ra Yehovha." 
Zechariah11:12 Ndzi ku eka tona: “Loko swi nga va swinene emahlweni ka n'wina, ndzi nyikeni hakelo ya mina: loko swi nga ri tano, yi tshikeni.” Kutani va ndzi pimela hakelo ya mina, yi va mali ya makume manharhu." 
Zechariah11:13 Yehovha a ku eka mina: “Yi hoxele muvumbi wa timbita,” nxavo wolowo lowukulu, lowu va ndzi pimeke ha wona! Kutani ndzi teka mali yoleyo ya makume manharhu, ndzi yi hoxela eka muvumbi endlwini ya Yehovha." 
Zechariah11:14 Ndzi tshova ni nkhavi wa mina wa vumbirhi, ri nga vamba, ndzi ta herisa vuxaka exikarhi ka Yuda na Israele." 
Zechariah11:15 Yehovha a ku eka mina: “U engeta u titekela leswi nga swa murisi wa swahava! 
Zechariah11:16 Hikuva ndzi ta pfuxa emisaveni, murisi loyi a nga taka a nga hlayisi tinyimpfu leti lovaka, a nga lavi leyi lahlekeke, leyi tshovekeke, a nga yi ongoli, ni leyi fambaka a nga ka a nga yi phameli, ntsena u ta dya nyama ya leti noneke, a ko a pandza ni swinyondzwana swa tona." 
Zechariah11:17 “U ni khombo murisi wa swahava, la tshikaka ntlhambi! Fumu ri ta ba voko ra yena, ri ta omelela kunene, tihlo ra yena ra xinene ri ta fa.”" 
Zechariah12:1 Vuprofeta bya rito ra Yehovha ehenhla ka Israele: Ku vurile Yehovha la andlaleke matilo, la vangeke misava, la vumbeke moya wa munhu eka yena:" 
Zechariah12:2 “Vonani, ndzi ta endla ha Yerusalema, xinwelo xa sululwana eka matiko hinkwawo ya matlhelo, ni ka Yuda swi va tano, loko ku sivelelwa Yerusalema." 
Zechariah12:3 Kambe hi siku rolero, ndzi ta endla ha Yerusalema ribye lero tika eka matiko hinkwawo; hinkwavo lava ri tlakulaka va ta vavisiwa, kutani matiko hinkwawo ya misava ma ta ri rhendzela." 
Zechariah12:4 Hi siku rolero, ku vula Yehovha, ndzi ta ba tihanci hinkwato hi ntshuko, ni vakhandziyi hi vuhlanyi; ndzi ta languta hi mahlo ya mina yindlu ya Yuda, tihanci hinkwato ta matiko ndzi ta ti ba hi ku ti swihata mahlo." 
Zechariah12:5 Tihosana ta Yuda ti ta ku etimbilwini ta tona: ‘Vaaki va Yerusalema, i matimba ya hina, ha Yehovha wa tinyimpi, Xikwembu xa vona.’" 
Zechariah12:6 “Hi siku rolero ndzi ta endla tihosana ta Yuda ti va kukota xitiko xa ndzilo exikarhi ka tihunyi, ni xisana xa ndzilo exikarhi ka tinyandza, ti ta dya exineneni ni le ximatsini matiko hinkwawo ya le matlhelweni; loko a ri Yerusalema, u ta tshama exiteni xa yena eYerusalema." 
Zechariah12:7 Yehovha u ta hlayisa matende ya Yuda eku sunguleni, leswaku ku kwetsima ka yindlu ya Davhida, ni ku kwetsima ka vaaki va Yerusalema, ku nga tshuki ku tlakukela Yuda." 
Zechariah12:8 “Hi siku rolero Yehovha u ta sirhela vaaki va Yerusalema; loko a ri loyi a nga riki na matimba exikarhi ka vona, esikwini rolero, u ta kotisa Davhida; yindlu ya Davhida vi va kukota Xikwembu, kukota ntsumi ya Yehovha emahlweni ka vona." 
Zechariah12:9 “Hi siku rero ndzi ta tiyisela ku lovisa matiko hinkwawo lama hlaselaka Yerusalema. 
Zechariah12:10 Ndzi ta chela ehenhla ka yindlu ya Yuda ni le henhla ka vaaki va Yerusalema, moya wa tintswalo ni wa mikhongelo; kutani va ta languta eka mina loyi va n'wi tlhaveke. Va ta n'wi rilela kukota loko va rilela n'wana la nga tswariwa a ri yexe va hlomuka ngopfu ehenhla ka yena, kukotisa loko va hlomukela n'wana wa mativula." 
Zechariah12:11 “Esikwini rolero, xirilo xi ta va lexikulu eYerusalema, xi kota xirilo xa Hadada-Rimoni enkoveni wa Megido." 
Zechariah12:12 Misava yi ta rila, ku rila tinxaka hinkwato ha rin'werin'we: Rixaka ra yindlu ya Davhida hitlhelo, ni vasati va kona hitlhelo; rixaka ra yindlu ya Natani hitlhelo, ni vasati va kona hitlhelo;" 
Zechariah12:13 rixaka ra yindlu ya Levhi hitlhelo, ni vasati va kona hitlhelo; rixaka ra Ximeyi hitlhelo, ni vasati va kona hitlhelo;" 
Zechariah12:14 ni loko ku ri etinxakeni tin'wana hinkwato, rixaka rin'wana ni rin'wana hitlhelo, ni vasati va kona hitlhelo." 
Zechariah13:1 “Xihlovo xi ta va kona, hi siku rolero, lexi nga ta funungulelwa yindlu ya Davhida ni vaaki va Yerusalema, ku hlantswa xivi ni thyaka." 
Zechariah13:2 Hi siku rolero, ku vula Yehovha wa tinyimpi! Ndzi ta susa emisaveni mavito ya swifaniso, a swi nga tshami swi tsundzukiwa, na vona vaprofeta, ndzi ta va rhurhisa emisaveni ni moya lowa thyaka." 
Zechariah13:3 Loko ku nga va ni un'wana loyi a ha profetaka, tata wa yena ni mana wa yena lava nga n'wi veleka va ta ku eka yena: ‘U nga ka u nga hanyi, hikuva u vurile vunwa hi vito ra Yehovha!’ Tata wa yena ni mana wa yena lava nga n'wi veleka va ta n'wi tlhava hikwalaho ka ku profeta ka yena." 
Zechariah13:4 Hi siku rolero vaprofeta va ta khomiwa hi tingana, un'wana ni un'wana hi ku bvumbha ka yena loko a ri karhi a profeta, a va nga ha ambali nguvu ya voya ku vula swa mavunwa." 
Zechariah13:5 Va ta ku: ‘A ndzi muprofeta, ndzi munhu la rimaka misava, hikuva ndzi xaviwile hi munhu evuntshweni bya mina.’" 
Zechariah13:6 Kutakuloko va ku eka yena: ‘Timbanga ta yini leti nga emavokweni ya wena?’ U ta ku: ‘Hi leti ndzi nga ti endliwa endlwini ya lava ndzi rhandzaka.’ ” 
Zechariah13:7 “Wena, fumu, pfukela murisi wa mina, a nga wanuna la nga nakulobye,” ku vula Yehovha wa tinyimpi. “Bana murisi, tinyimpfu ti ta hangalaka! Kutani ndzi ta vuyisa voko ra mina ehenhla ka lavatsongo." 
Zechariah13:8 Emisaveni hinkwayo, ku vula Yehovha, miti minharhu ya vanhu yi ta avanyisiwa, ku lova mimbirhi, ku sala wa vunharhu kona." 
Zechariah13:9 Lowu wa vunharhu, ndzi ta wu nghenisa endzilweni, ndzi va n'okisa ku kota loko ku n'okisiwa silivhere, ndzi va ringa kukota loko ku ringiwa nsuku. Va ta khongela vito ra mina, kutani ndzi va hlamula, ndzi ku: ‘I tiko ra mina,’ rona ri ta ku: ‘Yehovha, Xikwembu xa mina!’ ”" 
Zechariah14:1 Vona, ra ta siku leri ri nga ra Yehovha, leri leswi nga phangiwa eka wena swi nga ta avanyisiwa exikarhi ka wena ha rona." 
Zechariah14:2 Hikuva ndzi ta hlengeleta matiko hinkwawo ku lwa na Yerusalema; muti wu ta ngheniwa, ku ta phangiwa tindlu vavasati va ta pfinyiwa va etleriwa, hafu yin'wana ya muti yi yisiwa evukhumbini; kambe lava seleke va tiko a va nga susiwi emutini." 
Zechariah14:3 Yehovha u ta humelela, a lwa ni matiko wolawo, kukota siku a lwaka esikwini ra ku dlaya." 
Zechariah14:4 Milenge ya yena yi ta yima hi siku rolero ehenhla ka ntshava ya mitlhwari leyi nga ekusuhi na Yerusalema, hitlhelo ra vuxa, ntshava ya mitlhwari vi ta phemeka, ku sungula exikarhi, ku yisa evuxeni ni le vusikwini, ku ko ku humelela nkova lowukulu; tlhelo rin'wana ra ntshava ri ta tshinela en'walungwini, rin'wana ri tshinela edzongeni." 
Zechariah14:5 Mi ta tsutsuma hi nkova wa tintshava ta mina, hikuva nkova wa tintshava wu ta fika eAsele; kutani mi tsutsuma kukotisa siku mi nga tsutsuma loko misava yi tsekatseka, emikarhini ya Uziya, hosi ya Yuda. Kutani Yehovha, Xikwembu xa mina, u ta ta, a ri ni vakwetsimi hinkwavo." 
Zechariah14:6 Esikwini rolero, ku vonakala a ku nga vi kona, ku kwetsima ka tinyeleti ku ta swihala." 
Zechariah14:7 Ri ta va siku ri ri rin'we leri tiviwaka hi Yehovha: A ri nga vi na nhlekanhi, ni loko byi ri vusiku; kambe enkarhini wa madyambu ku vonakala ku ta va kona." 
Zechariah14:8 Esikwini rolero, mati lama pfelelaka ma ta huma eYerusalema, man'wana ya wona ma khulukela elwandle ra le vuxeni, man'wana elwandle ra le vupeladyambu; swi tshama swi va tano rihunga ni vuxika." 
Zechariah14:9 Yehovha u ta va hosi ya misava hinkwayo hi siku rolero Yehovha u ta va un'we ni vito ra yena ri va rin'we. 
Zechariah14:10 Tiko hinkwaro, ku suka eGeba ku ya fika eRimoni, ku nga tlhelo ra dzonga eka Yerusalema, ri ta hundzuka ri kota banyi, Yerusalema, u ta tlakuka, a tshama exiteni xa yena, ku sukela enyangweni ya Benjamini ku ya fika enyangweni yo rhanga, enyangweni ya tinhla, ni ku sukela ekhokholweni ra Hananele ku yisa eswikhuvutweni swa hosi." 
Zechariah14:11 Va ta aka kona, ndzhukano a wu nga ha vi kona, Yerusalema, u ta akiwa hi ku rhula." 
Zechariah14:12 Hi rona khombo leri Yehovha a nga ta ba matiko hinkwawo lama hlaseleke Yerusalema: Nyama ya vona yi ta bola va ri karhi va yimile hi milenge ya vona, mahlo ya vona ma ta bola emakheleni ya wona, ni tindzimi ta vona emilon'wini ya vona." 
Zechariah14:13 Hi siku rolero, dzolonga lerikulu leri humaka eka Yehovha ri ta va kona exikarhi ka vona, un'wana ni un'wana u ta khoma voko ra un'wana voko ra yena ri tlakukela ehenhla ka voko ra warikwavo." 
Zechariah14:14 Na yena Yuda u ta lwa eYerusalema; ku ta hlengeletiwa rifuwo ra matiko hinkwawo lama nge matlhelo, nsuku ni silivhere, ni swa ku ambala hi vunyingi lebyikulu." 
Zechariah14:15 Nkhavi wu ta ba hanci, ni mula, ni kamela ni mbhongolo, ni swifuwo hinkwaswo leswi nga emixaxeni yoleyo; nkhavi lowo wu ta fana ni lowun'wana." 
Zechariah14:16 Masalela ya matiko hinkwawo lawa ma nga hlasela Yerusalema, ma ta tlhandlukela hi lembe rin'wana ni rin'wana, ku ya khongela Hosi, Yehovha wa tinyimpi, ni ku endla nkhuvo wa mitsonga." 
Zechariah14:17 Loko va ri: va tinxaka hinkwato ta misava leti nga taka ti nga tlhandlukeli eYerusalema ku ya khinsamela Hosi, Yehovha wa tinyimpi, a va nga niseriwi mpfula." 
Zechariah14:18 Va rixaka ra Egipta loko va nga tlhandluki, va nga ti, na vona, va nga ka va nga niseriwi; va ta biwa hi nkhavi lowu Yehovha a nga ta ba ha wona matiko hinkwawo lawa ma nga tlhandlukiki ku ya endla nkhuvo wa mitsonga." 
Zechariah14:19 Wu ta va wona nkhavi wa xidyoho xa Egipta, ni wa xidyoho xa matiko hinkwawo lama nga taka ma nga tlhandlukeli eYerusalema, ku ya endla nkhuvo wa mitsonga." 
Zechariah14:20 Hi siku rolero ku ta tsariwa eka swingelengele leswi nga etihancini: “Ku kwetsima ka Yehovha”; timbita leti nga endlwini ya Yehovha ti ta kotisa mikambana leyi nga ekusuhi ni alitari. 
Zechariah14:21 Ni timbita hinkwato ta Yerusalema, ni ta Yuda ti ta va leti hlawuleriweke Yehovha wa tinyimpi; hinkwavo lava endlaka magandzelo, va ta ta, va teka tona, va sweka ha tona; a ku nga ha vi na Mukanana endlwini ya Yehovha wa ti nyimpi, hi siku rolero." 
Malachi1:1 Hi byona vuprofeta bya rito ra Yehovha leri rhumeriweke Israele ha Malakiya: 
Malachi1:2 “Ndzi mi rhandzile,” ku vula Yehovha; kambe mi ri: “U hi rhandzile ha yini?”" 
Malachi1:3 A ndzi ku: “Esawu a a ri makwa Yakobo!” ku vula Yehovha: “kutani, ndzi rhandze Yakobo, kasi Esawu, yena, ndzi n'wi vengile; ndzi onhe tintshava ta yena, ni ndzhaka ya yena ndzi yi nyike timhungubye ta mananga.”" 
Malachi1:4 Ni loko Edomu a nga ku: “Hi herisiwile; kambe hi ta tlhela hi pfuxa marhumbi.” Yehovha wa mavandla u ri: “Va ta aka, kambe mina ndzi ta mbundzuxa, kutani va ta vuriwa tiko ra ku biha, ni vanhu volavo Yehovha a va karihelaka hi masiku.”" 
Malachi1:5 Mahlo ya n'wina ma ta swi vona, kutani mi ta ku: “Yehovha u ta va nkulu ehenhla ka tiko ra Israele.”" 
Malachi1:6 “N'wana u chava tata wa yena, ni nandza u chava hosi ya yena. Kambe loko ndzi ri tatana, ku kwihi ku dzunisiwa ka mina xana? Ni loko ndzi ri hosi, ku kwihi ku chaviwa ka mina xana? ku vula Yehovha wa mavandla eka n'wina, vaprista, lava solaka vito ra mina. Kambe mi ri: ‘Hi sandzile vito ra wena ha yini-ke?’" 
Malachi1:7 “Mi tisa swinkwa leswo biha ealitarini ya mina, kutani mi ri: ‘Hi ku nyamise ha yini-ke?’ Hi loko mi ku: ‘Tafula ra Yehovha ra soleka.’" 
Malachi1:8 Ni loko mi tisa xifuwo lexo fa mahlo ku endla gandzelo, xana a hi nandzu-ke? Ni loko mi tisa lexi khwitaka ni lexi vabyaka, a hi nandzu xana? Swi yise eka mufumi wa wena, xana u ta ku tsakela, kumbe a tsakisiwa hi wena xana? ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi1:9 ‘Kutani sweswi, khongelani emahlweni ka Xikwembu, leswaku xi hi tsetselela!’ Mhaka leyo a yi endliwa hi n'wina. Xana u ta mi amukela xana? ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi1:10 “I mani exikarhi ka n'wina la nga ta pfala tinyangwa, leswaku mi nga ha tshuki mi tshivela ndzilo wa alitari ya mina ha nchumu? A ndzi tsakisiwi ha n'wina, ku vula Yehovha wa mavandla, ndzi nga ka ndzi nga amukeri gandzelo leri tisiwaka hi mavoko ya n'wina." 
Malachi1:11 Hikuva ku suka eku humeni ka dyambu, ku ya fika eku peleni ka rona, vito ra mina hi lerikulu exikarhi ka matiko, ni swivandleni hinkwaswo magandzelo ma ta hisiwa, ni switlhavelo swi tiseriwa vito ra mina, ma nga magandzelo lama tengeke; hikuva vito ra mina ri ri rikulu exikarhi ka matiko, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi1:12 Kambe n'wina, ma ri onha, loko mi ku: ‘Tafula ra Yehovha ri ni thyaka, ni leswi taka eka rona i swakudya leswi solekaka.’" 
Malachi1:13 Kutani mi ri: ‘Languta, a hi ku karhata ka xona!’ Mi vuya mi xi sola, ku vula Yehovha wa mavandla; mi tisa lexi yiviweke, ni lexi khwitaka, ni lexi vabyaka, mi endla gandzelo ha swona! Xana ndzi ta swi amukela emavokweni ya n'wina xana? Ku vula Yehovha." 
Malachi1:14 Kambe ku rhukaniwa muxisi, ku nga loko a hlambanya, a humesela Hosi xifuwo lexo biha, kasi lexa matsune xi kona entlhambini wa yena, hikuva ndzi Hosi leyikulu, ku vula Yehovha wa mavandla, kutani vito ra mina ri chaviwa exikarhi ka matiko." 
Malachi2:1 “Kutani sweswi, ku lerisa loku ku ta eka n'wina, vaprista!" 
Malachi2:2 Loko mi nga yingisi, mi nga ku veki embilwini, mi dzunisa vito ra mina, ku vula Yehovha wa mavandla, ndzi ta rhumela ndzhukano ehenhla ka n'wina, ndzi rhuketela mikateko ya n'wina; ina, ndzi ta swi rhukana, hikuva a mi swi veki etimbilwini." 
Malachi2:3 Vonani, ndzi ta onha timbewu ta n'wina, ndzi hangalasa vulongo emimombyeni ya n'wina, byi nga vulongo bya swilo leswi tlhaveriwaka mikhuvo ya n'wina, kutani va ta mi cukumeta ehandle na byona." 
Malachi2:4 Kutani mi ta tiva leswaku ndzi rhumele ku lerisa koloko eka n'wina, leswaku ntwanano wa mina na Levhi wu tiya, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi2:5 Ntwanano wa mina na yena ku va ku hanya ni ku rhula, kambe ndzi n'wi nyikile wona leswaku a ndzi chava; kunene u ndzi chavile, a vuya a rhurhumela emahlweni ka vito ra mina." 
Malachi2:6 Nawu wa swinene a wu ri enon'wini wa yena; ku biha a ku nga kumiwi enon'wini wa yena; a famba na mina hi ku rhula ni ku lulama a va a tlherisa lavo tala eku biheni ka vona. 
Malachi2:7 Hikuva milomu ya muprista yi fanekela ku hlayisa ku tiva, nawu wu ta laviwa enon'wini wa yena, hikuva i ntsumi ya Yehovha wa mavandla." 
Malachi2:8 Kambe n'wina mi hambukile ndlela, mi khunguvanyise lavo tala hi nawu; mi onhile ntwanano wa Levhi, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi2:9 Na mina, ndzi ta mi endla lava soriwaka, ni vabihi exikarhi ka matiko hinkwawo, hikuva a mi hlayisi tindlela ta mina, kambe mi avanyisa hi nghohe etimhakeni ta nawu.”" 
Malachi2:10 Xana a hi velekiwanga hinkwerhu hi tatana un'we? Xana a hi vumbiwanga hi Xikwembu xin'we xana? Hikwalaho ka yini hi kanganyisana un'wana ni un'wana ni makwavo, hi onhela yini ntwanano wa vatata wa hina xana?" 
Malachi2:11 Yuda u kanganyisile, kutani ku endliwa leswo biha eIsraeleni ni le Yerusalema; hikuva Yuda u hahlurile lexo kwetsima xa Yehovha, lexi a xi rhandzaka, u lovola wanhwanyana wa xikwembu ximbe." 
Malachi2:12 Munhu la endlaka sweswo, Yehovha u ta n'wi hunguta ematendeni ya Yakobo la hitekaka, ni la pfumelaka, ni la tisaka nhlengo eka Yehovha wa mavandla." 
Malachi2:13 Kambe leswi mi engetaka mi swi endla hi leswi: Mi tata alitari ya Yehovha hi mihloti, ni swirilo ni ku rila, kutani a nga ha amukeri switlhavelo swa n'wina, a nga tsakisiwi hi lexi humaka emavokweni ya n'wina." 
Malachi2:14 Kutani mi ri: Hikwalaho ka yini? Hikuva Yehovha i mbhoni exikarhi ka wena ni wansati wa vuntshwa bya wena loyi u n'wi kanganyiseke kasi i nakuloni wa wena ni nsati wa xinakulobye xa wena. 
Malachi2:15 A ku na un'we la nga endlisaka sweswo, loko ku anakanya ku sele eka yena. Kambe i yini loko un'we ntsena a endle sweswo? A lave mbewu eka Xikwembu. Tivoneleni emimoyeni ya n'wina; u nga tshuki u endla hi ku kanganyisa wansati wa vuntshwa bya wena." 
Malachi2:16 “Hikuva ndzi vengile ku tshikana, ku vula Yehovha, Xikwembu xa Israele; ku tshikana i nguvu leyi funengetaka vubihi bya munhu, ku vula Yehovha wa mavandla. Tivoneleni emimoyeni ya n'wina, mi nga endli hi ku kanganyisa!”" 
Malachi2:17 Mi karhata Yehovha hi marito ya n'wina, kambe mi ri: “Hi n'wi karhata hi yini?” Hi loko mi ku: “Un'wana ni un'wana la endlaka swo biha, u lulamile emahlweni ka Yehovha, kutani hi vona lava a tsakisiwaka ha vona!” Kumbe loko mi ku: “Xi kwihi Xikwembu xa ku avanyisa?”" 
Malachi3:1 Vonani, ndzi ta rhuma ntsumi ya mina, yi ta lunghisa ndlela emahlweni ka mina; kutani xikan'we, Hosi leyi mi yi lavaka yi ta nghena etempeleni ya yona, yi nga ntsumi ya ntwanano lowu mi wu navelaka. Vonani, wa ta, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi3:2 Kambe i mani la nga tshamelaka siku ra ku ta ka yena? I mani la nga yimaka eku fikeni ka yena? Hikuva u kotisa ndzilo wa mun'okisi, ni xisibi xa vahlantswi." 
Malachi3:3 “U ta tshama, a ri karhi a n'okisa, a basisa silivhere u ta basisa vana va Valevhi a va tengisa ku fana ni nsuku ni kukotisa silivhere, leswaku va va eka Yehovha, va humesa magandzelo hi ku lulama." 
Malachi3:4 Nhlengo wa Yuda ni wa Yerusalema, wu ta tsakisa Yehovha kukotisa eminkarhini ya khale, ni kukotisa emalembeni ya khalekhale." 
Malachi3:5 Ndzi ta tshinela eka n'wina ku endla ku avanyisa, ndzi va mbhoni leyi hatlisaka eka timhaka ta vangoma ni vaoswani, ni lava hlambanyaka hi mavunwa, ni lava tekaka hakelo ya la hakeriwaka, ni ya noni, ni ya xisiwana, ni lava hambukisaka wamatiko, ni lava nga ndzi chaviki, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi3:6 “Hikuva mina Yehovha a ndzi hundzukanga, hikwalaho n'wina, vana va Yakobo mi nga ka mi nga herisiwi." 
Malachi3:7 Loko ka ha ri emikarhini ya vatata wa n'wina, mi sukele milawu ya mina, kutani a mi yi hlayisanga; tlhelelani eka mina, kutani ndzi ta tlhelela eka n'wina, ku vula Yehovha wa mavandla. Kutani mi ri: ‘Hi ta vuyela ha yini xana?’" 
Malachi3:8 “Xana munhu a nga chavi ku xisa Xikwembu, loko n'wina mi ri karhi mi ndzi xisa? Kutani mi ri: ‘Hi n'wi xisile ha yini-ke?’ Hi swa vukhume, ni swa leswi pambuleriwaka." 
Malachi3:9 Mi rhukaniwile hi mirhukano, hikuva hi mina loyi mi ndzi xisaka, n'wina va tiko hinkwaro!" 
Malachi3:10 Tisani endlwini ya vuhlayiselo ku avanyisa ka vukhume ka hinkwaswo leswi mi swi fuweke, swakudya swi va kona endlwini ya mina; mi ndzi ringa hakona, ku vula Yehovha wa mavandla, kutani mi ta vona xana ndzi nga ka ndzi nga mi pfuleri mafasitere ya tilo, ndzi va ndzi mi chululela ku kateka hi mpimo lowu tlurisaka!" 
Malachi3:11 Ndzi ta sivela xisingiri, xi nga ti mi onhela swakudya swa tiko, kutani vhinya yi nga ka yi nga tshiki mihandzu ya yona etikweni, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi3:12 Kutani matiko hinkwawo ma ta ku: Mi katekile; hikuva mi ta va tiko leri tsakisaka, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi3:13 “Marito ya n'wina ma nonon'hwa ehenhla ka mina, ku vula Yehovha; kutani mi ri: ‘Hi vulavula hi tihi ehenhla ka wena?’" 
Malachi3:14 Hiloko mi ku: ‘A swi pfuni nchumu ku tirhela Xikwembu! Hi fuwe yini, loko hi hlayisa leswi u hi leriseke swona, ni loko hi ri karhi hi famba hi funengele munyama emahlweni ka Yehovha wa mavandla?" 
Malachi3:15 Kutani sweswi-ke, hi ri: Ku katekile vatikukumuxi, hikuva lava endlaka ku biha va akisiwa, va ringa Xikwembu, kutani va chupuka!’ ”" 
Malachi3:16 Kwalaho lava chavaka Yehovha va vulavula kun'we, un'wana ni makwavo, kutani Yehovha a rhiya ndleve, a yingisela; buku ya xitsundzuxo yi tsariwa emahlweni ka yena, yi tsaleriwa lava chavaka Yehovha ni lava tsundzukaka vito ra yena." 
Malachi3:17 Yehovha wa mavandla u ri: “Va ta va va mina hi xiviri esikwini leri nga ta endliwa hi mina; ndzi ta va tsetselela ku fana ni loko munhu a tsetselela n'wana wa yena la n'wi tirhelaka. 
Malachi3:18 Mi ta tlhela mi vona ku hambana loku nga kona eka la lulameke ni lowo biha, ni ka la tirhelaka Xikwembu ni la nga xi tirheliki!" 
Malachi4:1 “Hikuva vonani, siku ra ta, leri hisaka ku fana ni ndzilo wa xitiko, kutani vatikukumuxi hinkwavo ni hinkwavo lava endlaka swo biha va ta kotisa byanyi bya ku oma; siku leri taka ri ta va hisa, ku vula Yehovha wa mavandla, a ku nga ha sali ni rimitsu, kumbe rhavi." 
Malachi4:2 “Kambe loko mi ri n'wina lava chavaka vito ra mina dyambu ra ku lalama ri ta huma ri ri ni ku hanyisa etimpapeni ta rona; mi ta huma, mi tlula ku fana ni marhole ya le tshangeni." 
Malachi4:3 Mi ta kandziyela vabihi, hikuva va ta fana ni nkuma ehansi ka vukandziyo bya milenge ya n'wina, esikwini leri nga ta endliwa hi mina, ku vula Yehovha wa mavandla." 
Malachi4:4 “Tsundzukani nawu wa Muxe, nandza wa mina, lowu ndzi wu leriseke Vaisraele hinkwavo ha yena eHorebe, wu nga nawu ni ku lerisa." 
Malachi4:5 “Vonani, ndzi ta mi rhumela muprofeta Eliya, siku ra Yehovha ri nga si ta, lerikulu, leri chavisaka," 
Malachi4:6 U ta tlherisela timbilu ta vatatana eka vana va vona, ni timbilu ta vana eka vatata wa vona, leswaku ndzi nga tshuki ndzi ta, kutani ndzi ba tiko hi ku ri lovisa.”" 
Matthew24:15 “Kutakuloko mi vona manyala ya ku herisiwa, lama nga vuriwa hi muprofeta Daniele, ma yimile exivandleni lexi hlawuriweke (la hlayaka u fanele ku anakanya);" 
Mark13:14 “Kutakuloko mi vona manyala ya ku hlaseriwa lama vuriweke hi muprofeta Daniele, ma yimile laha ma nga faneriki (la hlayaka a a tsundzuke); enkarhini wolowo, lava nga eYudiya a va tsutsumele etintshaveni;" 
Luke3:25 wa Matatiya, wa Amosi, wa Nahume, wa Esli, wa Nagayi;" 
Luke3:25 wa Matatiya, wa Amosi, wa Nahume, wa Esli, wa Nagayi;" 
